회의원 및 당협위원장 기초단체장 지방의원 당원 등 500여명이 참석한다. 행사는 김영우 경기도당위원장 신년사 중앙당 주요당직자 격려사 당 비상대책위원장의 모범당원 표창 신년맞이 퍼포먼스 새해맞이 떡 케잌 커팅 건배사 등으로 진행된다.익산 뉴시스 전북 익산시청 전경. 사진 뉴시스 DB 익산 뉴시스 강명수 기자 익산시 기해년 시무식 개최 전북 익산시가 2019년 시무식을 2일 솜리문화예술회관에서 개최하고 새로운 출발을 알렸다. 정헌율 시장과 국·소·단장 직원 약 600명이 참석한 가운데 열린 이날 시무식은 조창구 의회사무국장의 공무원 윤리헌장 낭독을 시작됐다. 시무식에서는 정헌율 시장의 신년사 신규 공무원의 결의 낭독 시립합창단의 축가 등이 이어졌다. 이날 정 시장은 공공의 이익과 지역 발전을 위해 화합하자는 익산시 사자성어 구동존이 求同存異 를 설명하며 직원들의 참여를 주문했다. 또 유라시아 철도거점 조성 국가식품클러스터 2단계 사업 조기 착수 홀로그램콘텐츠 서비스 지원센터 설립 등 익산의 핵심 미래비전을 제시했다. 익산 건강생활지원센터 치매예방 한의약교실 회원 모집 전북 익산시 건강생활지원센터는 치매예방 한의약교실 프로그램 운영을 위한 회원을 모집한다고 2일 밝혔다. 이 프로그램은 동산동·인화동·평화동·마동 지역 60세 이상 주민 20명을 대상으로 진행된다. 모집기간은 오는 4일부터 8일까지 선착순으로 진행된다. 이 프로그램은 건강증진과 삶의 질 향상에 기여할 한의약적 대상자의 건강상태 인식 건강관리 제공 건강지식 향상 건강 생활 실천을 유도한다. 또 돌뜸 명상 동의보감 안마도인 체조 등의 세부 프로그램이 운영된다. 자세한 사항은 건강생활지원센터로 문의하면 된다. 원광대 2019년 시무식 개최 원광대학교가 2019년 시무식을 2일 교내 숭산기념관에서 개최했다. 시무식에는 허종규 원광학원 이사장과 박맹수 총장을 비롯해 대학·병원 구성원 500여명이 참석했다. 이들은 구성원 상호 간 세배를 통해 2019년 새해 건강과 행복을 염원하고 학교 발전을 기원했다. 허종규 이사장은 이 자리에서 변화와 혁신 선택과 집중을 통한 특성화에 나설 뜻임을 시사했다. 박맹수 총장은 소통과 변화 도약을 통한 사람 중심의 대학 건설을 약속했다.제주 뉴스1 이석형 기자 2일 제주시 삼도동 라마다플라자제주 호텔에서 열린 ‘2019년도 제주도민신년인사회’에서 참석자들이 덕담을 나누며 건배를 하고 있다.제주 뉴스1 이석형 기자 2일 제주시 삼도동 라마다플라자제주 호텔에서 열린 ‘2019년도 제주도민신년인사회’에서 참석자들이 덕담을 나누며 건배를 하고 있다.사람사는세상 노무현재단 유시민 이사장이 오는 4일 밤 12시 정치·사회 현안을 다루는 팟캐스트 방송 유시민의 알릴레오 를 시작합니다. 노무현재단은 오늘 2일 보도자료에서 우리 사회의 다양한 정책현안에 대한 올바른 지식과 정보를 전달하고 그 역사와 맥락을 들여다보자는 취지 라고 밝혔습니다. 유시민의 알릴레오 는 유 이사장의 진행으로 주제별 현안에 대한 전문가를 초대해 대담하는 형식입니다. 여론조사 전문가인 배종찬 리서치앤리서치 본부장이 고정 출연해 각종 통계로 나타난 국민 목소리를 전할 계획입니다. 고 故 노무현 전 대통령과 노무현재단에 대한 잘못된 정보와 왜곡된 의견을 바로잡는 고칠레오 와 노 전 대통령 육성 어록을 소개하고 그 배경을 설명하는 유심 USIM 코너도 마련합니다. 노무현재단은 매주 금요일 밤 12시에 재단 홈페이지 팟빵 유튜브 아이튠스 카카오TV 네이버TV 등에서 프로그램을 공개할 계획입니다. 노무현재단은 특히 이날 유 이사장이 출연하는 1분 분량의 티저 영상을 공개한 데 이어 3일에는 첫 방송 예고편을 올리며 흥행몰이에 나설 계획입니다. 오는 4일 첫 방송 초대 손님으로는 문정인 대통령 통일외교안보 특별보좌관이 출연합니다. 유 이사장과 문 특보의 대담은 남북·북미 관계 현안 한반도 평화를 향한 노무현정부와 문재인정부의 성과와 과제 등을 주제로 2회 연속 방송될 예정입니다. 유 이사장은 재단을 통해 사실에 따라 합리적 추론으로 삶과 정책의 문제를 다룰 것 이라고 밝혔습니다.제주 뉴스1 이석형 기자 2일 제주시 삼도동 라마다플라자제주 호텔에서 열린 ‘2019년도 제주도민신년인사회’에서 참석자들이 덕담을 나누며 건배를 하고 있다.제주 뉴스1 이석형 기자 김대형 제주상공회의소 회장이 2일 제주시 삼도동 라마다플라자제주 호텔에서 열린 ‘2019년도 제주도민신년인사회’에서 인사말을 하고 있다.장기적 시각 지역 발전 토대 마련할 터 보성 뉴시스 구용희 기자 김철우 전남 보성군수는 2일 초심을 잃지 않고 오직 보성만을 위해 열심히 뛰겠다 고 밝혔다. 2019.01.02. 사진 전남 보성군 제공 persevere9 보성 뉴시스 구용희 기자 김철우 전남 보성군수는 2일 초심을 잃지 않고 오직 보성을 위하는 길만 생각하며 열심히 뛰겠다 고 밝혔다. 김 군수는 이날 지난해 우리 모두는 보성군의 가능성을 확인했다 며 2019년은 그 가능성을 바탕으로 발전과 혁신 변화의 보성을 만들어 나가는 데 정진하는 한 해가 될 것 이라고 말했다. 그는 올해 군정 방향에 대해 100세 이상 전국 최장수 지역에 걸맞은 더불어 행복한 복지보성 을 실현해 나가겠다 며 치매안심센터 개소로 복지 보성의 초석이 다져졌다. 내실 있는 프로그램 운영과 전문 인력 보강으로 치매예방과 치료에 앞장서겠다 고 강조했다. 또 어르신 백내장 수술비 전립선 질환 검사비 대상포진 예방접종 지원 등을 통해 수술비 걱정 없는 의료 복지를 실현하겠다 고 덧붙였다. 아울러 마을경로당에 식사·청소 도우미를 배치하고 사회복지 종사자 처우개선을 통해 수준 높은 복지 서비스로 윤택함을 더하겠다 고 말했다. 농어민의 값진 땀방울이 인정받는 다함께 잘사는 농림어업 육성 에도 의지를 드러냈다. 김 군수는 농산물 가격안정기금 조성으로 안정적인 농산물 수급 기반을 마련하고 농가소득 향상을 실현하겠다 며 맞춤형농기계 벼 공동육묘장 비가림하우스 등에 대한 지원을 확대해 농가 노동력 부족을 해소하고 농업 생산성 제고에 힘을 보태겠다 고 밝혔다. 이어 농산물 종합가공센터를 건립 소규모 농업인들의 부가가치를 확대해 농외소득 증진으로 이어질 수 있도록 하겠다 며 2018년 어촌뉴딜 300 사업으로 선정된 벌교읍 상진항 회천면 동율항에 여객편의시설 등을 구축해 어민들의 정주여건 개선과 소득증대에 활력이 더해지도록 하겠다 고 말했다. 또 벌교꼬막 어촌자원 융·복합사업으로 벌교꼬막의 위상을 더욱 굳건히 하고 6차 산업으로 연계될 수 있도록 지원하겠다. 수산물 가공 활성화 지원 사업으로 소득이 보장되는 부자어촌을 만들어가겠다 고 강조했다. 김 군수는 작은 목소리도 크게 듣는 군민중심 공감행정 을 구현하겠다 며 마을 순회 현장 군수실 운영 군민신문고 운영 이장 및 사회단체 간담회 정례화를 통해 언제 어디서든 군민이 목소리를 낼 수 있는 환경을 만들고 언제 어디서든 군민의 목소리를 귀 기울여 듣겠다 고 밝혔다. 지역인재 양성을 위한 미래를 키우는 교육환경 조성도 약속했다. 그는 지방교육의 경쟁력은 키우고 학부모들의 교육비 부담은 덜어 아이 키우기 좋은 미래 교육 환경을 만들겠다 며 보육 부담을 덜기 위해 영유아 보육과 돌봄서비스 등 공적 서비스를 강화하고 아이들이 마음껏 뛰놀 수 있는 아이 친화적 교육 환경을 조성하겠다 고 말했다. 또 천년의 역사와 문화 관광기반을 바탕으로 특색 있는 문화체육관광 을 실현해 가겠다 며 율포해수욕장 관광지 조성사업 해양종합휴양지 조성사업 여자만 벌교갯벌 해양 테마공원 조성과 득량만 해양관광 진흥 지구 지정 추진 등을 통해 남도의 해양관광 선두 주자로 우뚝 서겠다 고 덧붙였다. 김 군수는 주민의 삶에 즉각적인 변화를 선사하는 편안한 정주여건과 지역경제 활성화 를 이룩하겠다 며 보성 지방 상수도 증설 사업을 연차별로 확대하고 농어촌 생활용수 개발 사업 마을 하수도 시설 확충 노후상수도 정비 등으로 깨끗하고 안전한 물 공급이 가능한 보성을 만들겠다 고 약속했다. 또 권역별 균형개발과 시설 확충으로 지역 경쟁력을 높이고 성장과 발전의 조화를 이루는 보성군을 만들겠다 며 보성군 12개 읍·면을 보성강 득량만 주암호 벌교읍 4개 권역으로 나눠 개발함으로써 어느 한 곳으로 치우치지 않는 균형 발전을 이룩하겠다 고 말했다. 김 군수는 당장의 눈앞 이익 단기적인 성과와 인기에 연연하지 않고 보성의 10년 20년 후 미래를 내다보며 장기적인 시각으로 보성 발전의 틀을 다져가겠다 고 강조했다.제주 뉴스1 이석형 기자 김태석 제주도의회 의장이 2일 제주시 삼도동 라마다플라자제주 호텔에서 열린 ‘2019년도 제주도민신년인사회’에서 인사말을 하고 있다.제주 뉴스1 이석형 기자 원희룡 제주지사가 2일 제주시 삼도동 라마다플라자제주 호텔에서 열린 ‘2019년도 제주도민신년인사회’에서 인사말을 하고 있다.서울중앙지검·서울서부지검에 접수된 고발 사건 넘겨받아 검토 중 김성태 자유한국당 전 원내대표가 20일 국회에서 자신의 딸 KT 특혜 채용 의혹 과 관련한 해명을 하고 있다. 윤동주 기자 doso7 아시아경제 유병돈 기자 서울남부지검이 자녀 특혜채용 의혹으로 고발당한 자유한국당 김성태 전 원내대표에 대해 수사에 착수했다. 서울남부지검은 서울중앙지검 서울서부지검 등에 각각 접수된 김 전 원내대표에 대한 고발 사건을 지난달 31일 넘겨받아 관련 자료를 검토 중이라고 2일 밝혔다. 검찰 관계자는 관할 검찰청으로서 각 검찰청에 접수된 고발 사건을 넘겨받았다 며 고발장을 살펴본 뒤 김 의원을 소환할지 등을 검토할 것 이라고 설명했다. 앞서 한 매체는 김 전 원내대표의 딸이 2011년 4월 KT경영지원실 GSS KT스포츠단에 계약직으로 채용되고 정규직으로 신분이 바뀌는 과정에서 특혜를 받은 의혹이 있다고 보도했다. 김 전 원내대표의 딸은 작년 2월 퇴사했다. 김 전 원내대표는 딸이 KT스포츠단 계약직으로 근무하며 밤잠도 안 자고 공부해 2년의 계약 기간이 끝나기 전에 KT 공채시험에 합격했다 며 의혹을 전면 부인했다. 그러나 KT새노조와 시민단체 약탈경제반대행동 등은 지난달 24일 김 전 대표를 직권남용 권리행사방해 업무방해 혐의로 서울중앙지검에 고발했다. 민중당 당내 조직인 청년민중당도 같은 날 서울서부지검에 김 전 대표에 대한 고발장을 제출했다.제주 뉴스1 이석형 기자 2일 제주시 삼도동 라마다플라자제주 호텔에서 열린 ‘2019년도 제주도민신년인사회’에서 참석자들이 덕담을 나누고 있다.원창묵 원주시장이 2일 원주시청 브리핑룸에서 새해 첫 정례브리핑을 열고 올해 시정방향과 주요계획을 발표하고 있다. 2018.1.2 뉴스1 News1 노정은 기자 원주 뉴스1 노정은 기자 원창묵 원주시장은 2일 “올해 원주시 핵심 키워드는 관광·문화·도시재생”이라고 밝혔다. 이날 원 시장은 시청 브리핑룸에서 새해 첫 정례브리핑을 열고 2019년 시정방향과 주요사업계획을 발표했다. 그는 “관광 기반시설 확충에 최고 역점을 두기로 했다”며 “주차장 확충 유리다리 잔도 인공폭포 곤돌라 설치 등 간현 관광지 종합개발에 속도를 내겠다”고 밝혔다. 또 “화훼특화관광단지와 글로벌테마파크 조성을 성공적으로 이끌어 대한민국 최고의 관광도시로의 도약을 준비하겠다”고 말했다. 문화·도시재생을 위한 사업도 여러 방면으로 추진된다. 원 시장은 “시는 문화도시 예비도시 선정에 이어 유네스코 문학 창의도시 가입도 추진하겠다”고 밝혔다. ‘문학 창의도시’는 유네스코가 인류문화 발전에 기여하는 도시를 심사를 통해 선정하는 것으로 창의도시가 되면 문화·창의자산을 확보할 수 있고 국제적 명성을 얻을 수 있다. 이와 함께 Δ구 원여고 복합문화센터 조성 Δ원주향교 도시문화 마을조성 Δ구 종축장 부지 내 대규모 공연장 건립을 빠른 시일 내 완성할 뜻을 밝혔다. 도시재생에 대해선 “학성동 도시재생 공모사업은 연내 착공할 계획이며 올해 중앙동과 봉산동 우산동 등 3곳을 더 추진하겠다”고 말했다. 원 시장은 “새해에도 시민의 삶의 질을 높이고 즐거움 가득한 원주시가 되도록 최선을 다하겠다”고 말했다.경주 뉴시스 이은희 기자 이영석 신임 경주 부시장이 2일 시무식에서 부임인사를 하고 있다. 2019.01.02. 사진 경주시 제공 경주 뉴시스 이은희 기자 이영석 52 전 경상북도지방공무원교육원장이 경주 부시장에 부임해 2일 시청 알천홀에서 부임인사와 함께 본격 업무에 들어갔다. 이날 기해년 새해 시무식에서 신임 이 부시장은 “전통과 역사가 살아 숨쉬는 민족문화의 발상지 천년고도 경주에 부시장으로 취임하게 된 것을 더없는 영광으로 생각한다 고 밝혔다. 경북 안동이 고향인 이 부시장은 경신고와 경북대학교 행정학과를 졸업한 행정 전문가다. 1991년 제35회 행정고등고시를 통해 내무부에서 첫 공직 생활을 시작했다. 1993년 경북도로 전출해 경북종합문화테마파크사업단장 통상외교과장 문화예술과장 새마을봉사과장 규제개혁추진단장 경주세계문화엑스포 사무처장과 글로벌협력단장 등 요직을 두루 거쳤다. 그는 탁월한 기획력과 업무 추진력 국제적 감각을 겸비한 인물로 평가받고 있다. 이영석 부시장은 “민선 7기 출발의 실질적 첫해가 되는 올해는 미래 경주발전을 위해 어느 때 보다 중요한 역점사업들이 산적해 있다”면서 “경주에 대한 애정을 갖고 시정 목표와 방향을 조화롭게 뒷받침하면서 역동적인 시정을 펼쳐나가는데 모든 역량을 쏟을 것”이라고 포부를 밝혔다.검찰 불기소·항고 기각에 반발 법원 판단 받기로 지난 2017년 12월21일 오후 3시53분쯤 충북 제천시 하소동의 8층짜리 스포츠센터 건물에서 발생한 화재 모습. 독자 제공 2017.12.21 뉴스1 News1 제천 뉴스1 김용빈 기자 제천 화재 참사 유가족들이 검찰의 소방 지휘부에 대한 불기소 처분에 반발하며 법원에 직접 판단을 구하기로 했다. 2일 제천 화재 참사 유가족대책위원회에 따르면 검찰의 소방 지휘책임자 불기소와 항고 기각에 불복해 청주지검 제천지청에 재정신청서를 냈다. 재정신청은 검찰의 불기소처분이 적절한지에 대해 법원에 심사를 요청하는 제도다. 재정신청서를 받은 제천지청은 서류를 검토한 뒤 관할 고등법원에 이를 전달하게 된다. 법원은 재정신청서를 접수한 날로부터 3개월 이내에 기각이나 공소제기를 결정해야 한다. 민동일 대책위 공동대표는 유가족들과 논의를 거쳐 재정신청을 결정했다 면서 재정신청 이유서를 보강해 함께 제출했다 고 말했다. 앞서 지난 5월 경찰은 소방청합동조사단 발표 등을 토대로 조사를 벌여 소방지휘부 2명을 기소 의견으로 검찰에 송치했다. 소방청합동조사단은 현장지휘관이 비상구 위치와 건물 내 생존자 파악 등 소방활동을 위한 정보 획득이 미흡했다고 발표했다. 사건을 넘겨받은 검찰은 소방지휘관에 대해 인명 구조 지연의 형사상 과실을 인정하기 어렵다며 불기소 처분을 내렸다. 유족들은 이에 불복해 대전고검에 항고했으나 지난달 19일 기각됐다. 항고는 검찰의 불기소처분에 불복 관할 고등검찰청에 재심을 요구하는 절차다. 2017년 12월21일 오후 3시53분쯤 제천시 하소동 스포츠센터에서 대형 화재가 발생해 29명이 숨지고 40명이 다쳤다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 한독은 1월 2일 13시 7분 전일 대비 약 5% 상승한 32 300원에 거래되고 있다. 한독은 코스피 상장 기업으로 의약품 업종에 속해 있다. 시가총액은 4 225억원으로 코스피 상장기업 중 267위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 한독의 투자 스타일은 모호한 측면이 있으나 성장주라고 볼 수 있다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 평범한 수준이었다. 최근 1개월 수익률이 8.48% 3개월 수익률은 3.89% 6개월 수익률은 13.28%를 기록했다. 한독 종목에 대한 투자자의 관심도는 높은 편에 속한다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 한독은 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 한독은 상대적으로 추세지표 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 추세 점수는 주가의 상승 모멘텀이 어느정도 인가를 나타낸다. 한독은 특히 장기추세 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 157위를 기록하며 상위 7.85%에 위치했다. 업종별로는 19위를 기록하며 상위 8.41%에 위치했다. 그러나 기업의 자산 활용도를 나타내는 효율성 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.군산시청. News1 군산 뉴스1 김재수 기자 전북 군산시는 환경오염물질 배출사업장 177곳을 대상으로 정기 지도점검을 벌여 이중 환경법령을 위반한 23곳을 적발했다고 2일 밝혔다. 이번에 적발된 사업장은 배출시설 무허가 미신고 운영 2곳을 비롯해 방지시설 부적정 운영 1곳 폐수 무단방류 2곳 배출허용기준 초과 4곳 준수사항 미이행 14곳 등 23곳으로 이들 위반사업장에 대해 사법조치와 함께 행정처분이 내려졌다. 차성규 환경정책과장은 앞으로도 신규·영세 사업장에 대한 기술지원과 함께 환경오염물질 배출사업장에 대한 지속적인 지도·점검을 실시해 시민들이 쾌적한 환경에서 생활할 수 있도록 최선을 다하겠다 고 말했다.문재인 대통령이 2일 서울 동작동 국립서울현충원 참배로 새해 첫 공식일정을 시작했다. 연합뉴스 보도에 따르면 문 대통령은 이날 오전 8시 이낙연 국무총리와 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관 유은혜 부총리 겸 교육부 장관 김부겸 행정안전부 장관을 비롯한 국무위원 임종석 대통령 비서실장 등과 함께 현충원을 찾았다. 문 대통령은 현충탑에 헌화·분향한 뒤 묵념을 하며 순국선열과 호국영령의 넋을 기렸다. YHAP 문재인 대통령이 2일 오전 서울 동작동 국립현충원을 찾아 이낙연 국무총리를 비롯한 국무위원 최재형 감사원장 청와대 보좌진과 현충탑 참배를 마친 뒤 나오고 있다. 연합뉴스 제공 YHAP 문 대통령은 참배를 마치고 나오면서 방명록에 ‘대한민국 새로운 100년 함께 잘 사는 나라 ’라고 적었다. 이날 현충원 참배에는 이효성 방송통신위원장과 노형욱 국무조정실장 김상조 공정거래위원장 등 장관급 인사와 황서종 인사혁신처장 김외숙 법제처장 류영진 식품의약품안전처장 등 차관급 인사도 동행했다. 현충원 참배 후 참석자들과 새해 인사를 한 문 대통령은 오전에 이재용 삼성전자 부회장을 비롯한 4대 그룹 총수와 소상공인 등 경제계 각층 인사 300여명을 서울 여의도 중소기업중앙회로 초청해 신년회를 연다.2일 낮 12시 20분쯤 강원 원주시 중앙시장 내 신발가게에서 화재가 발생해 검은 연기가 뿜어져 나오고 있다. │독자제공 2일 낮 12시 20분쯤 강원 원주시 중앙시장 내 1층 상가에 있는 신발가게에서 화재가 발생 나동 1층 37개와 2층 3개 등 점포 40개를 태우고 1시간 30여분만에 진화됐다. 이 불로 인근 점포 상인 등 4명이 연기를 흡입해 경미한 부상을 입었다. 또 검은 연기가 인근 점포를 뒤덮어 시장 상인과 인근 주민들이 대피하는 등 한때 큰 소동이 빚어지기도 했다. 2일 낮 12시 20분쯤 강원 원주시 중앙시장 내 신발가게에서 화재가 발생해 검은 연기가 뿜어져 나오고 있다. │강원도소방본부 제공 소방당국은 이날 소방차 등 장비 18대와 58명의 진화인력을 투입해 인근 점포로 불길이 확산되는 것을 차단하는데 주력했다. 원주 중앙시장은 이날 불이 난 나 동을 비롯 4개 동 320여개 점포가 입점해 있다. 점포를 임차해 운영 중인 영세업자들이 대부분 이어서 이번 불로 큰 타격을 입을 것으로 보인다. 강원도소방본부 관계자는 “단순 연기 흡입 외에 별다른 인명피해는 발생하지 않았다”며 “진화가 완료된 만큼 조사팀을 투입해 정확한 피해내역과 화재원인 등을 조사할 계획”이라고 밝혔다. 원주시는 이날 오후 3시 30분 원주시청 3층 재난안전상활실에서 원창묵 시장 주재로 긴급 대책회의를 개최했다. 이날 회의에서 원 시장은 “새해 시작부터 대형 화재가 발생해 매우 안타깝다”며 “조속한 복구는 물론 피해 상인 지원에 최선을 다해 달라”고 말했다. 원주시는 빠른 시일 내에 화재에 노출된 구조물에 대한 긴급 안전진단을 실시해 2차 피해를 막기로 했다.제주 뉴스1 이석형 기자 2일 제주시 삼도동 라마다플라자제주 호텔에서 열린 ‘2019년도 제주도민신년인사회’에서 참석자들이 덕담을 나누고 있다.이데일리 박지혜 기자 유시민 노무현재단 이사장의 팟캐스트 Podcasts ‘유시민의 알릴레오’가 오는 4일 밤 12시 첫 방송을 시작한다. 노무현재단은 2일 “우리 사회의 다양한 정책현안에 대한 올바른 지식과 정보를 전달하고 그 역사와 맥락을 들여다보자는 취지”라고 밝혔다. 유 이사장은 재단을 통해 “사실에 의거해 합리적 추론으로 삶과 정책의 문제를 다룰 것”이라고 전했다. ‘유시민의 알릴레오’는 주제별 현안에 대한 전문가를 초대해 대담하는 형식으로 꾸려진다. 여론조사 전문가인 배종찬 리서치앤리서치 본부장이 고정 출연해 각종 통계에 나타난 국민의 목소리를 전하며 유 이사장과 호흡을 맞출 예정이다. 또 고 故 노무현 전 대통령과 노무현재단에 대한 잘못된 정보와 그릇된 의견을 바로잡는 ‘고칠레오’와 노 전 대통령의 육성 어록을 소개하고 그 배경을 짚어보는 ‘유심 USIM ’ 코너도 진행한다. 첫 번째 초대 손님으로는 문정인 대통령 통일외교안보 특별보좌관이 출연한다. 문 특보와 유 이사장의 대담은 남북·북미 관계 현안 한반도 평화를 향한 노무현 정부와 문재인 정부의 성과와 과제 등을 주제로 2회분에 걸쳐 방송할 예정이다. ‘유시민의 알릴레오’ 예고편 재단은 이날 첫 방송 녹화 현장이 담긴 예고편 ‘모두가 기다렸던 그가 돌아왔다’를 유튜브 채널에 공개하기도 했다. 예고편에서 유 이사장은 “방송을 진행한다고 생각하니까 두근두근한다”며 웃었고 ‘시민들을 현혹하는 가짜뉴스 게섰거라 ’ ‘사실과 증거만 가득’ ‘지적욕구 넘치는 시민을 위한 맞춤 방송 ’이라는 자막이 흘렀다. 앞서 유 이사장은 가짜뉴스에 대응하기 위한 온라인 방송을 시작할 계획이라고 밝힌 바 있다. 유 이사장은 “거의 반지성주의라고 말할 수 있을 정도의 혹세무민하는 보도들이 넘쳐나고 이런 건 일주일에 한 번씩은 정리해야 하지 않겠나. 팟캐스트만 하는 건 아니고 요즘 유튜브가 대세라 그러더라”라고 말했다. 방송을 시작하면 정치를 재개한다는 해석이 나오지 않겠냐는 질문에는 손사래를 쳤다. 그러면서 대선 주자 여론조사에 자신을 넣지 말아달라는 요청을 각 언론사에 전달하는 방안까지 생각하고 있다고 밝혔다. ‘유시민의 알릴레오’는 첫 방송도 하기 전에 팟캐스트 플랫폼 ‘팟빵’에 채널 개설 만으로 이날 오후 3만8387명의 구독자를 모았다. 노무현재단은 매주 금요일 밤 12시 재단 홈페이지와 팟빵 유튜브 아이튠스 카카오TV 네이버TV 등에서 프로그램을 공개할 계획이다.서울경제 오후 1시 6분 현재 두산중공업 034020 이 1.34% 내린 9 600원 ▼130 을 기록하며 52주 신저가를 20원 경신했다. 기존 52주 최저가는 2018년 12월 26일 기록한 9 620원이다. 체결강도는 64%로 강세 반전했다. 총매수체결량은 147 993주 총매도체결량은 231 735주를 각각 기록했다. 체결강도 % 총매수체결량 총매도체결량 100 이 시각 현재 거래대금은 37억4 761만 거래량은 38만5 034주를 기록하고 있으며 수급측면으로는 61 매도 39 매수 의 매도우위를 보이고 있다. 거래일을 기준으로 최근 3일간 평균 거래량은 1백4십1만2천주 60일 평균 거래량 8십7만3천주로 최근 거래량이 큰 폭으로 증가하는 추세다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.서울 뉴스1 이승배 기자 2일 오전 서울 용산구 서울역광장에서 열린 대한적십자사 떡국 나눔 시무식 에 참석한 직원들이 노숙인 및 독거노인들에게 떡국을 나눠주고 있다. 이날 행사에는 대한적십자사 임직원 및 봉사자 70여 명이 참석해 노숙인 및 인근 독거노인 등 약 500명에게 새해 떡국과 방한 귀마개를 제공했다.서울 뉴스1 이승배 기자 2일 오전 서울 용산구 서울역광장에서 열린 대한적십자사 떡국 나눔 시무식 에 참석한 직원들이 노숙인 및 독거노인들에게 떡국을 나눠주고 있다. 이날 행사에는 대한적십자사 임직원 및 봉사자 70여 명이 참석해 노숙인 및 인근 독거노인 등 약 500명에게 새해 떡국과 방한 귀마개를 제공했다.JW그룹이 새해 중점 추진과제로 업무 프로세스 단순화 실행 공유가치 창출 CSV 을 제시했다. JW그룹은 올해 경영방침을 스마트 JW 경쟁우위 성과 로 확정하고 이같은 중점과제를 제시했다. 경영방침은 스마트 JW 3단계다. 지속적 성과를 넘어 시장에서의 경쟁우위 성과와 사회적 가치를 창출하는데 초점을 맞췄다. 이경하 회장은 “급변하는 환경에서 과거와 같은 방식으로 임한다면 경쟁우위 성과는 이뤄질 수 없다”면서 “지속 소통을 통해 업무 프로세스를 단순화하고 여러 문제들을 해결하겠다는 목표의식을 바탕으로 계획을 실행한다면 시장경쟁력은 높아질 것”이라고 말했다. 이 회장은 공유가치 창출 CSV 을 발전시키는 일에 매진하자고 했다. 그는 “JW는 모든 사업영역에서 R D 투자를 통해 우수 의약품과 진단시약 의료기기를 개발하고 제공함으로써 환자들에게 도움을 주고 양질 일자리 창출한다”면서 “이것이 바로 우리 책임이라는 점을 인식하고 앞으로 모든 활동에 기본이 돼야 한다”고 강조했다. 한편 JW홀딩스 JW중외제약을 비롯한 전 그룹사는 업무 효율화 차원에서 공식적인 행사는 생략한 채 각 업무 현장에서 새해를 시작했다.배성철 UNIST 산학협력단장 생명과학부교수 세계 스타트업 정보 분석 기업 스타트업 게놈 은 2 3년을 주기로 세계 창업 생태계 순위 를 발표한다. 여기에는 도시별 창업 생태계 상황을 비교한 자료도 포함돼 있다. 최근 나온 2017년 순위에서 우리나라 창업을 대표한다는 서울과 판교는 20위권에도 들지 못 했다. 창업 선도 국가를 지향하는 우리나라 현실이 그대로 드러난 지표다. 희망은 있다. 대한민국 산업 수도로 불린 울산이 제조 노하우를 기반으로 새롭고 다양한 신기술 창업을 활성화하고 있기 때문이다. 조선 및 자동차와 석유화학 등 중화학공업으로 우리나라 경제 성장을 이끌어 온 울산은 조선·해양플랜트를 시작으로 자동차 산업까지 부진하면서 지역 경제 전체가 침체 상태에 빠졌다. 울산 산·학·연·관은 하이테크 창업 을 대안으로 제시하고 신기술 개발과 이를 이용한 기술 창업 활성화에 전력을 쏟고 있다. 지난해 12월 19일 서울 코엑스에서 울산과학기술원 UNIST 유 파인더 데이 가 열렸다. 이 행사는 스타트업에 투자 유치를 연계 안착과 성장을 지원하기 위한 기술설명회이자 데모데이다. UNIST 학생과 교수가 설립한 10개 스타트업이 보유 기술과 사업화 성장 전략을 발표했다. 줄기세포를 이용해 척추나 망막을 치료하는 냉각마취법 질병을 조기 진단하는 게놈 분석 은 인류의 꿈인 무병장수 에 한 걸음 다가설 수 있는 하이테크다. 페로브스카이트 태양전지 바닷물을 이용한 해수전지는 친환경 에너지 산업의 미래를 주도할 혁신 제품이다. 사용자 움직임을 인식하는 소프트 글러브 색체 감성공학 등은 우리 삶을 크게 바꿔 놓을 놀라운 기술과 제품이 이날 공개됐다. 행사에 참석한 벤처캐피털을 비롯한 투자 관계자는 면면이 인류 미래를 바꿔 놓을 혁신 기술이라고 호평했다. 혁신 기술을 개발하고 이를 사업화 창업으로 이어 가려면 대학은 물론 공기관과 정부의 창업 지원 사업이 뒷받침돼야 한다. UNIST는 개교 초부터 교내 연구개발 R D 성과 사업화에 주력했고 2014년에 첫 번째 창업 기업 배출 후에는 기술 기반 창업 활성화에 적극 나섰다. 창업 지원 및 투자 기관과 협력 네트워크를 구축하고 국내 대학 최초로 민간 액셀러레이터를 교내에 입주시켰다. 금융투자사 지역 금융그룹 창업 전문 지원 기관과 협약을 맺고 민간 주도 스타트업 성장 및 투자 지원 네트워크인 UNIST 창업 생태계 를 조성하고 있다. 현재 UNIST에는 31개 교원 창업 40개 학생 창업 등 총 71개 스타트업이 활동하고 있다. UNIST는 2030년 세계 10위권 과학기술 특성화 대학 이라는 비전과 목표를 세웠다. 이에 맞춰 교내 유망 창업 기업을 유니콘으로 길러서 UNIST가 주도하는 글로벌 신산업과 신시장을 일굴 계획이다. 미국 유럽 등 해외 협력 네트워크를 확대하면서 앞으로 해외 시장 개척을 위한 발판을 마련하고 있다. 이스라엘이 첨단 기술 중심으로 창업을 활성화하고 나아가 미국이나 유럽 등 선진 경제권 및 금융권과 네트워크를 구축해 스타트업 성장을 뒷받침한 사례를 본보기로 삼고 있다. 제조업 기반이 탄탄한 울산을 근거지로 삼고 있다는 점에서 UNIST는 이스라엘보다 유리하다. 혁신 기술을 개발하고 이를 대량 생산이라는 사업화로 이어 가기 위해 강력한 제조 인프라는 크나큰 장점이다. 미국은 1990년대 일본은 2000년대 들어 국가 차원의 창업 지원을 본격화했다. 우리나라는 2010년대 중반에 시작해 아직 걸음마 단계다. 앞으로 10 20년을 바라본 장기 관점에서 정책을 입안하고 신기술이나 융합 기술에 기반을 둔 혁신 기술 창업을 적극 지원해야 한다. 투자를 연계해 체계를 갖춘 사업화 지원이 지속 필요하다. 제조 기반이 튼튼한 울산에서 혁신 기술로 무장한 젊은 창업 기업이 글로벌 신산업을 주도하며 세계 10대 창업국가 토대를 만들 날을 기대한다.서울 뉴스1 이승배 기자 2일 오전 서울 용산구 서울역광장에서 열린 대한적십자사 떡국 나눔 시무식 에 참석한 직원들이 노숙인 및 독거노인들에게 떡국을 나눠주고 있다. 이날 행사에는 대한적십자사 임직원 및 봉사자 70여 명이 참석해 노숙인 및 인근 독거노인 등 약 500명에게 새해 떡국과 방한 귀마개를 제공했다.서울 뉴스1 이승배 기자 2일 오전 서울 용산구 서울역광장에서 열린 대한적십자사 떡국 나눔 시무식 에 참석한 직원들이 노숙인 및 독거노인들에게 떡국을 나눠주고 있다. 이날 행사에는 대한적십자사 임직원 및 봉사자 70여 명이 참석해 노숙인 및 인근 독거노인 등 약 500명에게 새해 떡국과 방한 귀마개를 제공했다.서울 뉴스1 이승배 기자 2일 오전 서울 용산구 서울역광장에서 열린 대한적십자사 떡국 나눔 시무식 에 참석한 직원들이 노숙인 및 독거노인들에게 떡국을 나눠주고 있다. 이날 행사에는 대한적십자사 임직원 및 봉사자 70여 명이 참석해 노숙인 및 인근 독거노인 등 약 500명에게 새해 떡국과 방한 귀마개를 제공했다.서울 뉴스1 이승배 기자 2일 오전 서울 용산구 서울역광장에서 열린 대한적십자사 떡국 나눔 시무식 에서 떡국을 받기 위해 노숙인 및 인근 독거노인들이 줄 서 있다. 이날 행사에는 대한적십자사 임직원 및 봉사자 70여 명이 참석해 노숙인 및 인근 독거노인 등 약 500명에게 새해 떡국과 방한 귀마개를 제공했다.서울 뉴스1 이승배 기자 2일 오전 서울 용산구 서울역광장에서 열린 대한적십자사 떡국 나눔 시무식 에 참석한 직원들이 노숙인 및 독거노인들에게 떡국을 나눠주고 있다. 이날 행사에는 대한적십자사 임직원 및 봉사자 70여 명이 참석해 노숙인 및 인근 독거노인 등 약 500명에게 새해 떡국과 방한 귀마개를 제공했다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 와이지엔터테인먼트는 1월 2일 13시 6분 전일 대비 약 3% 하락한 46 050원에 거래되고 있다. 와이지엔터테인먼트는 코스닥 상장 기업으로 오락 문화 업종에 속해 있다. 시가총액은 8 638억원으로 코스닥 상장기업 중 31위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 와이지엔터테인먼트의 투자 스타일은 성장주에 가깝다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 평범한 수준이었다. 최근 1개월 수익률이 9.95% 3개월 수익률은 7.47% 6개월 수익률은 30.14%를 기록했다. 와이지엔터테인먼트 종목에 대한 투자자의 관심도는 굉장히 높은 편이다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 와이지엔터테인먼트는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 와이지엔터테인먼트는 상대적으로 추세지표 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 추세 점수는 주가의 상승 모멘텀이 어느정도 인가를 나타낸다. 와이지엔터테인먼트는 특히 장기추세 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 63위를 기록하며 상위 3.12%에 위치했다. 업종별로는 12위를 기록하며 상위 2.69%에 위치했다. 그러나 기업 가치 대비 주가 수준을 나타내는 저평가 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.서울 뉴스1 이승배 기자 2일 오전 서울 용산구 서울역광장에서 열린 대한적십자사 떡국 나눔 시무식 에 참석한 직원들이 노숙인 및 독거노인들에게 떡국을 나눠주고 있다. 이날 행사에는 대한적십자사 임직원 및 봉사자 70여 명이 참석해 노숙인 및 인근 독거노인 등 약 500명에게 새해 떡국과 방한 귀마개를 제공했다.서울 뉴스1 이승배 기자 2일 오전 서울 용산구 서울역광장에서 열린 대한적십자사 떡국 나눔 시무식 에 참석한 직원들이 노숙인 및 독거노인들에게 떡국을 나눠주고 있다. 이날 행사에는 대한적십자사 임직원 및 봉사자 70여 명이 참석해 노숙인 및 인근 독거노인 등 약 500명에게 새해 떡국과 방한 귀마개를 제공했다.서울 뉴스1 이승배 기자 2일 오전 서울 용산구 서울역광장에서 열린 대한적십자사 떡국 나눔 시무식 에 참석한 직원들이 노숙인 및 독거노인들에게 떡국을 나눠주고 있다. 이날 행사에는 대한적십자사 임직원 및 봉사자 70여 명이 참석해 노숙인 및 인근 독거노인 등 약 500명에게 새해 떡국과 방한 귀마개를 제공했다.서울 뉴스1 이승배 기자 2일 오전 서울 용산구 서울역광장에서 열린 대한적십자사 떡국 나눔 시무식 에서 노숙인 및 독거노인들이 떡국을 받기 위해 줄 서 있다. 이날 행사에는 대한적십자사 임직원 및 봉사자 70여 명이 참석해 노숙인 및 인근 독거노인 등 약 500명에게 새해 떡국과 방한 귀마개를 제공했다.이슈진단 2019년 산업별 3대 키워드 블록체인 지디넷코리아 임유경 기자 새해 국내 블록체인 산업 내 주요 키워드로 공공 과 대기업 이 부상할 전망이다. 먼저 정부가 새해 블록체인 관련 예산을 크게 증액하면서 공공 사업에 관심을 가지고 참여하는 기업이 늘어날 것으로 예상된다. 또 카카오 두나무 라인 등 대기업이 개발 중인 블록체인 플랫폼이 공식 출시되고 이 플랫폼들을 중심으로 사용성을 갖춘 디앱 dApp.분산애플리케이션 이 대거 등장할 것으로 기대된다. 새해에는 암호화폐공개 ICO 및 암호화폐 거래소에 대한 입법이나 가이드라인이 마련될지도 관심사다. 올해 사기성 스캠 ICO 암호화폐 거래소 해킹 등 사건사고로 인한 투자자 피해가 지속적으로 발생 전체 블록체인 업계 신뢰도에 악영향을 끼쳤다. 이에 새해엔 건전한 산업 생태계 구현을 위해 ICO 및 거래소에 대한 규제 정립이 필요하다는 목소리가 더욱 높아질 예정이다. 2019 공공분야 블록체인 사업 예산 273억 과학기술정보통신부는 새해 공공분야 블록체인 산업에 총 273억원의 예산을 투입한다. 새해 과기정통부가 집행하는 블록체인 사업 예산은 전년 대비 약 2배 가량 증액됐다. 올해 과기정통부는 블록체인 기술개발 100억원 과 시범사업 6개 과제 42억원 에 총 142억원의 예산을 투입한 바 있다. 올해 추진되는 공공분야 블록체인 사업은 한국인터넷진흥원 KISA 의 공공선도 시범사업 12개 85억원 와 민간주도 국민 프로젝트 3개 48억원 정보통신기술진흥센터 IITP 의 블록체인 연구개발 과제 12개 78억원 정보통신산업진흥원 NIPA 이 블록체인 전문 기업 육성사업 62억원 등이다. 지난 26일 서울 강남구 한국과학기술회관에서 열린 블록체인 사업 통합 설명회에는 관련 스타트업 대기업 관계자들이 자리를 가득 채워 새해 정부 블록체인 사업에 대한 업계의 높은 관심도를 보여줬다. KISA가 사업자를 선정하는 블록체인 공공선도 시범사업 과제는 가장 큰 관심을 모으고 있다. 과제 수와 예산이 두 배로 늘어나면서 사업자들의 참여 기회가 확대됐고 공공 레퍼런스를 확보하면 민간이나 해외 사업에서 활용할 수 있을 것으로 기대된다. 새해에는 탄소배출권 인증과 거래 정보 공유에 블록체인을 적용하는 사업 환경부 재난정보와 재난 운용정보를 블록체인 기반으로 관련 지방정부 경찰청 등이 실시간으로 공유하는 시스템을 구축하는 사업 부산시 방위산업 분야 제안서 및 평가 정보의 위변조를 막는 블록체인 시스템 구축 방위사업청 등이 추진된다. 새해 블록체인 분야 3가지 핫키워드는 공공 대기업 ICO정책이 될 전망이다. 이미지 이미지투데이 카카오. 두나무. 라인 등 대형 기업 위주로 산업 성장 예상 새해에는 카카오 라인 두나무 등 대형 기업들이 만든 플랫폼 블록체인이 시장을 주도할 것으로 전망된다. 이들 플랫폼은 공통적으로 속도와 쉬운 사용성 개발 편의성에 방점을 찍고 있다. 빠르고 안정적인 디앱 인프라를 제공하고 디앱 개발사들이 개발 생산성을 높일 수 있는 다양한 개발 도구 개발 환경도 지원해 블록체인 서비스 대중화에 기여한다는 방침이다. 카카오 블록체인 클레이튼은 1초 안에 블록생성부터 확정 트랜잭션이 취소되지 않는 상태 까지 이뤄지도록 성능을 개선한 게 특징이다. 현재 동영상스트리밍 서비스 왓챠가 주도하는 콘텐츠 프로토콜 요리 레시피 앱 해먹남녀의 힌트체인을 포함해 18개 디앱이 클레이튼 파트너로 참여를 확정했다. 이들 서비스는 상반기 클레이튼 메인넷 출시에 맞춰 상용화 서비스를 함께 공개할 예정이다. 암호화폐 거래소 업비트 운영사 두나무가 만든 블록체인 플랫폼 루니버스는 서비스형 블록체인 BaaS 을 지향한다. 즉 디앱 개발에 필요한 네트워크 노드 구축부터 토큰 발행까지 모두 루니버스 플랫폼에서 서비스로 형태로 제공한다. 루니버스는 암호화폐 지갑 비트베리 탈중앙화 거래소 올비트 국내 여가 플랫폼 야놀자 등이 파트너로 포함됐다. 현재 80여 개 이상의 업체와 파트너 체결을 논의 중이다. 네이버 자회사 라인도 새해 블록체인 플랫폼 링크체인의 디앱 생태계와 사용자 확보에 박차를 가할 것으로 예상된다. 라인은 암호화폐 링크가 단일 코인으로 쓰이는 디앱 생태계 구현에 방점을 찍고 있다. 현재 라인 자체 디앱 2개 포캐스트 위즈볼 가 서비스되고 있는데 새해에는 자체 디앱 수를 크게 늘리고 외부 개발 업체에도 공개할 예정이다. 이를 위해 각 디앱이 독립된 체인에 올라가 처리 성능을 높이면서 체인과 체인 간 가치나 정보가 서로 교환될 수 있도록 아키텍처 구조 업그레이드를 준비하고 있다. ICO 및 거래소 규제 정립 목소리 커진다 올해 블록체인 업계에는 규제 공백 속에 일년을 보냈다. 규제 공백을 틈타 음성적인 다단계 유사수신 행위 사기 행위는 극성을 부렸다. 반면에 명확한 근거 없이 이뤄지는 과잉 제재에 건전한 블록체인 기업들은 정상적인 기업활동에 어려움을 겪었다. 규제 공백 상태는 투자자 피해를 방치하는 문제도 낳았다. 규제 공백을 틈타 사기성 ICO가 판을 쳤고 암호화폐 거래소 해킹과 펌핑덤핑 인위적 코인 가격을 올린 후 비싼 가격에 팔아버리는 수법 으로 투자자 피해가 발생했다. ICO 사기 사건으로는 보물선 돈스코이호 투자 사기에 신일골드코인을 팔아 투자자를 모집한 것이 대표적이다. 이외에도 빗썸코인 카카오코인 삼성코인 라인코인 등 유명 기업의 이름을 붙여 실제하지도 않는 코인을 판매한다고 속이고 돈만 가로챈 뒤 잠적하는 사건은 수도 없이 일어났다. 규제 공백은 건전한 블록체인 기업들의 활동을 위축시키고 있다는 점에서 문제다. 업계는 블록체인 기업의 해외 송금을 은행들이 막고 있는 상황을 가장 큰 어려움으로 꼽는다. 이로인해 국내 블록체인 기업들은 해외 법인 설립이나 해외 기업 지분인수 등 정상적인 사업 활동을 하기 위해 온갖 우회로를 찾아야 하는 상황이다. 또 준수할 명확한 규정이 없는 상황에서 새로운 사업을 시도하기 어렵다는 문제도 있다. 내부 법률검토를 거쳤다해도 자칫 잘못하면 불법으로 몰려 불이익을 당할 수 있기 때문이다. 실제 지난 11월 중소 암호화폐 거래소 지닉스는 내부 법률 검토를 거쳐 암호화폐 펀드 라는 새로운 상품을 내놨다가 금융당국이 자본시장법 위반 소지로 검찰에 수사를 의뢰하면서 결국 폐업을 결정했다. 신년에는 건전한 산업 생태계를 구축하고 국내 블록체인 기업들의 경쟁력 확보를 위해서도 ICO 및 거래소에 대한 명확한 규정이 마련되어야 한다는 목소리가 커질 것으로 전망된다.02일 에스씨디는 장중 상한가에 진입해서 오후 13시 04분 현재 전 거래일보다 29.91% 오른 1 455원에 거래되고 있다. 주가의 흐름은 1 200원으로 개장해서 장중 한때 1 160원 3.57% 까지 살짝 밀렸지만 다시 큰 폭으로 올라서 현재 1 455원 29.91% 까지 상승하고 있다. 거래원 동향 대형 증권사 매수 창구 상위에 등장 미래에셋 NH투자 등 거래원 동향은 미래에셋 NH투자 등이 매수 상위 목록에 나타나고 있다. 아직까지 외국계 증권사 창구를 통한 매매는 발생하지 않고 있다. 그리고 이 시간 미래에셋이 매수창구상위에 올라있는 종목은 이 종목 이외에도 KODEX 글로벌4차산업로보틱스 합성 현대정보기술 등이 있다. 표 에스씨디 거래원 동향 Valuation 전일 종가 기준 PER 11.4배 PBR 0.5배 저PBR 전일 종가를 기준으로 이 종목의 PER는 11.4배 PBR은 0.5배이다. PER는 일반전기전자업종의 평균 PER 12.2배 대비 0.8배 낮은 수준으로 업종 내에서 하위 45%에 있고 PBR은 일반전기전자업종의 평균 PBR 1.3배 대비 0.8배 낮은 수준으로 업종 내에서 하위 7%에 위치한다. 이 종목은 코스닥 전체에서 PBR이 하위 10%에 랭킹되고 있다. 현재 이 종목은 PBR이 1 보다 작아서 시가총액이 자산가치에 못 미치고 있으니 회사의 실적을 면밀히 살펴볼 필요가 있다. 표 에스씨디 Valuation 한경로보뉴스 이 기사는 한국경제신문과 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.대구CBS 권기수 기자 경북교육청은 전국학교비정규직연대회의와 임금협약을 체결했다. 경북교육청 제공 경북교육청은 전국학교비정규직연대회의와 임금협약을 체결했다고 2일 밝혔다. 임금협약 주요 내용을 보면 기본급 2.6% 인상 근속수당 급간 2천500원 인상 정기상여금 90만원 지급 등이며 특히 조리종사원에 대해서는 격무로 인한 누적된 피로 회복을 위해 전국 최초로 조리학습휴가 유급 5일을 신설했다. 아울러 학교 현장에서 묵묵히 일하는 교육실무직원의 근무여건 개선을 위해 휴가 사용으로 한 주를 출근하지 않을 경우에도 주휴수당이 지급된다.서울경제 엔케이 085310 는 2일 오후 1시 6분 현재 7.42% 오른 1 810원에 거래되고 있으며 43 매도 57 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 거래대금은 59억2 441만 거래량은 339만9 851주로 거래량회전율은 4.25%로 나타났다. 지난 1개월간 엔케이는 상승 16회 하락 11회를 기록했고 주가수익률은 48.97% 표준편차는 4.90%를 기록했다. 이 기간 기계업 업종 평균 주가수익률은 0.93%로 나타났으며 변동성은 1.53%를 기록했다. 이 시각 현재 기계업 은 1.90% 상승 중이며 47 매도 53 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.유니크 011320 는 현재 주가가 전일 대비 15.79% 상승한 7 700원 선에서 거래가 이루어지고 있다. 외국인 기관 모두 보유량 증가 5일 누적 최근 5일간 동종목의 외국인 투자자는 43 192주 순매수하였고 마찬가지로 기관은 0주 순매수하였다. 전날 외국인은 34 582주 순매수했지만 기관은 순매수량이 0으로 보유비율 그대로 유지했다. 다음 표는 동종목의 외국인 기관의 일별 순매수량을 나타낸 것이다. 기관 개인 순매수 외국인은 순매도 한달누적 전일 외국인이 35 082주를 순매수했다. 4주간을 기준으로 보면 기관이 순매도를 기록하다가 다시 순매수로 돌아서면서 2 395주를 순매수했고 개인들도 매기를 떨어뜨리면서도 447 955주를 순매수했다. 반면 그 동안 외국인은 매도 후 매수의 관점을 보이고 있음에도 불구하고 450 350주를 순매도했다. fnRASSI 는 증권전문 기업 씽크풀과 파이낸셜뉴스의 협업으로 로봇기자가 실시간으로 생산하는 기사입니다.02일 오후 13시 03분 현재 뉴로스는 전 거래일보다 10.23% 오른 7 220원에 거래되고 있다. 주가의 흐름을 살펴보면 6 800원으로 개장해서 장중 한때 6 620원 1.07% 까지 소폭 밀렸다가 다시 7 250원 10.69% 까지 상승 반전한 후 현재는 7 220원 10.23% 에서 머물면서 장중에 많이 상승한 모습이다. 차트 분석 전형적인 상승세 단기·중기 이평선 정배열 이 시간 차트의 흐름은 현재 단기·중기 이평선이 정배열 상태로 전형적인 상승세를 보이고 있다. 이 종목의 차트에서 최근에 최근 5일 매물대 돌파 등을 확인할 수 있다 그래프 뉴로스 차트 분석 주체별 매매동향 전일 외국인 대량 순매수 지난 한달을 기준으로 보면 외국인이 26.4만주를 순매도했고 기관도 194주를 순매도했지만 개인은 오히려 26.4만주를 순매수했다. 같은 기간 개인의 거래 비중이 94.5%로 가장 높았고 기관은 거래에 거의 참여하지 않은 것으로 보인다 한편 외국인은 이 종목에 대해서 최근 3일 연속 3.5만주 순매수를 하고 있다. 더욱이 전일 외국인이 대량 순매수를 하고 있어 투자자들의 관심이 집중되고 있다. 그래프 뉴로스 외국인 기관 매매동향 한경로보뉴스 이 기사는 한국경제신문과 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.강원 양양군 산불진화대원들이 2일 오전 강원 양양군 서면 송천리 송천떡마을 주변 산에서 발생한 산불을 진화하고 있다.아이엠텍 226350 은 현재 주가가 전일 대비 22.48% 상승한 1 580원 선에서 거래가 이루어지고 있다. 상장주식수 대비 거래량 높은 수준 주가등락도 심해 최근 한달간 아이엠텍의 매매회전율을 분석한 결과 17일에 1번 꼴로 주식의 주인이 바뀐 것으로 나타났다. 회전율이 높은 경우 유동성이 좋다고 할 수 있으나 이런경우 주가변동이 심한 경우가 많아 주의가 요구된다. 동종목의 경우도 일평균 주가변동률이 13.63%로 장중 주가등락이 상담히 심하다는 것을 알 수 있다. 매매주체는개인 외국인 최근 한달간 주체별 거래비중을 살펴보면 개인이 94.6% 외국인이 5.39%를 기록한 것으로 나타났다. 그리고 최근 5일간 거래비중은 개인이 95.58% 외국인이 4.41%를 보였고 기관은 거래참여가 없었다. fnRASSI 는 증권전문 기업 씽크풀과 파이낸셜뉴스의 협업으로 로봇기자가 실시간으로 생산하는 기사입니다.이틀간 20㏊ 산림 소실 추정 양양 뉴시스 김경목 기자 육군 제23보병사단 58연대 장병들이 2일 오전 강원 양양군 서면 송천리 송천떡마을 주변 산에서 발생한 산불을 진화하고 있다. 2019.01.02. 31 대전 뉴시스 김양수 기자 지난 1일 오후 발생한 강원도 양양군 산불의 주불이 잡혔다. 2일 산림청은 지난 1일 오후 4시 12분께 강원도 양양군 서면 송천리에서 발생한 산불의 주불진화가 2일 낮 12시 15분께 완료돼 잔불 정리에 들어갔다 고 밝혔다. 산불 진화를 위해 산림당국은 초대형 헬기 3대 등 헬기 20대와 진화차 15대 소방차 72대 기계화시스템 2대 등을 동원하고 공무원 600여명 산불진화대 150여명 군부대 800여명 등 1600여명의 진화인력을 투입했다. 하지만 강풍에 산세가 험하고 해당 지역이 건조해 초기진화에 어려움을 겪었다. 이번 산불로 인한 다행히 인명피해는 없으나 약 20ha의 산림이 소실됐고 주민들이 인근 초등학교로 대피하기도 했다. 현재 산림청은 일몰전까지 잔불정리를 완료키 위해 막바지 진화작업을 벌이는 한편 정확한 산불원인에 대한 조사를 벌이고 있다. 산불진화 지휘를 위해 현장에 마련된 산불대책본부를 찾은 김재현 산림청장은 “진화작업 중인 인력과 헬기의 안전사고에도 유의해달라 고 당부한 뒤 산불이 다시 발생하지 않도록 잔불 정리와 뒷불 감시를 계속할 계획”이라고 말했다.2일 오후 12시20분쯤 강원 원주시 중앙시장 일원에서 불이 나 검은 연기가 시장 일대를 뒤덮고 있다. 2019.1.2 뉴스1 News1 노정은 기자 강원 뉴스1 홍성우 기자 노정은 기자 2일 낮 12시 20분 강원 원주시 중앙시장에서 불이나 소방당국이 진화에 나섰다. 신발가게에서 처음 난 불은 검은 연기를 뿜으며 주변 점포로 확산 중인 것으로 알려졌다. 인명피해는 없는 것으로 확인됐다. 원주소방서는 화재 발생 직후 대응 1단계 긴급구조통제단을 가동해 진화에 나서다 오후 1시쯤 대응 2단계로 상향조정했다.제주 연합뉴스 박지호 기자 2일 오전 제주시 한림읍 한림공원을 찾은 관람객이 활짝 핀 수선화를 감상하고 있다.‘이재명·오세훈 웃고 이낙연·박원순 울고.’ 2일 발표된 월간 지난해 12월 ‘여야 차기 대선주자 선호도’ 조사 결과로 차기 잠룡들간 희비가 엇갈리고 있다. 이재명 경기지사와 오세훈 전 서울시장은 이낙연 국무총리와 황교안 전 총리에 이어 3위 4위로 뛰어올랐다. 반면 차기 대통령감으로서 이 총리와 박원순 서울시장에 대한 선호도는 한 달 전에 비해 각각 1.2%포인트 0.7%포인트 빠졌다. 여론조사기관 리얼미터는 오마이뉴스 의뢰로 지난달 24∼28일 성탄절 제외 전국 성인 남녀 2011명을 대상으로 차기 대선주자 선호도를 조사 표본오차는 95% 신뢰수준에 ±2.2%포인트 한 결과 이 총리 13.9% 와 황 전 총리 13.5% 가 오차범위에서 1 2위를 차지했다고 2일 밝혔다. 이번 조사에서 가장 가파른 선호도 상승률을 보인 정치인은 이재명 지사였다. 약 한 달 전 조사에서 7.0%로 공동 4위였던 이 지사는 이번에는 2%포인트 오른 9.0%를 기록해 단독 3위에 올랐다. 오 전 시장도 지난해 11월 조사 공동 6위 보다 1.7%포인트 오른 8.6%를 득표해 선호하는 대선주자 4위에 올랐다. 리얼미터에 따르면 이 지사는 광주·전라 11.4% 전달보다 4.9%포인트 상승 40대 14.1% 4.7%포인트↑ 정의당 15.3% 4.8%포인트↑ 중도층 9.4% 3.5%포인트↑ 에서 호감도 상승이 가팔랐다. 경기도 관계자는 이날 통화에서 “여배우와 불륜설이나 혜경궁김씨 계정주 등 여러 의혹들이 어느 정도 정리됐고 아파트 분양가 공개나 수술실 CCTV 설치나 닥터헬기 운용 등 도정·정책에 대한 국민들 평가와 지지가 반영된 결과로 짐작한다”고 설명했다. 반면 박 시장은 0.7%포인트 내린 8.0% 김경수 경남지사는 0.4%포인트 오른 7.3% 바른미래당 유승민 전 대표는 0.3%포인트 오른 7.2%를 기록해 각각 5∼7위에 올랐다. 이어 자유한국당 홍준표 전 대표 6.2% 정의당 심상정 의원 5.7% 김부겸 행정안전부 장관 4.3% 바른미래당 안철수 전 의원 3.4% 바른미래당 손학규 대표 2.5% 순이었다. 선호 대선주자가 ‘없음’은 7.4% ‘모름·무응답’은 3.0%였다.02일 오후 13시 02분 현재 제이엔케이히터는 전 거래일보다 10.19% 오른 5 730원에 거래되고 있다. 주가의 흐름은 5 550원으로 개장해서 장중 한때 5 250원 0.96% 까지 크게 밀렸다가 5 740원 10.38% 까지 상승 반전한 후 현재는 5 730원 10.19% 에서 머물면서 장중에 많이 상승한 모습이다. 주체별 매매동향 전일 외국인 대량 순매수 지난 한달을 기준으로 보면 외국인이 6.6만주를 순매수한 반면 기관은 6.2만주를 순매도했고 개인들도 4 350주를 순매도한 것으로 집계됐다. 같은 기간 개인의 거래비중이 94.5%로 가장 높아 주요 거래 주체로 참여했음을 알 수 있다. 더욱이 전일 외국인이 대량 순매수를 하고 있어 투자자들의 관심이 집중되고 있다. 그래프 제이엔케이히터 외국인 기관 매매동향 한경로보뉴스 이 기사는 한국경제신문과 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.충북 보은산업단지에 들어설 예정이던 한국폴리텍대학 보은 캠퍼스 건립이 무산됐다. 보은군은 이 캠퍼스 건립을 포기하는 대신 예정 부지에 농산물 유통·판매시설과 정보통신기술 ICT 에 기반을 둔 스마트팜 smart farm 조성을 추진한다고 2일 밝혔다. 보은 캠퍼스 건립은 2015년부터 추진됐다. 당시 고용노동부와 한국폴리텍대학은 보은을 포함해 경북 영천 경기 파주 경남 밀양 충남 서천 5곳에 새 캠퍼스를 조성하겠다고 발표했다. 이후 군은 보은산업단지 7만7950㎡를 ‘학교 부지’로 바꾸는 등 사업 준비에 착수했다. 그러나 순항하는 듯하던 사업은 정부가 이 대학 신설 캠퍼스 건축비 30%를 관할자치단체에 부담시키면서 삐걱거리기 시작했다. 캠퍼스 난립을 막는다는 취지였는데 재정 형편이 녹록지 않은 보은군 입장에서는 148억원의 재원 조달이 발등의 불이 됐다. 군은 내심 충북도 지원을 기대했지만 여의치 않자 고심 끝에 캠퍼스 조성을 포기한 것으로 전해졌다. 보은 캠퍼스가 농산업 관련 학과 위주로 편성되는 것도 마음을 접게 만든 이유 중 하나다. 군은 학령인구가 감소하고 농업 비중이 낮아진 상황에서 농산업 분야 학과로는 경쟁력을 갖출 수 없다고 판단했다. 고심하던 군은 지난해 대학 측에 보은 캠퍼스 건립을 중단하겠다는 공문을 보냈다. 대학 측도 보은 캠퍼스 조성사업이 중단됐다고 인정했다. 폴리텍대학 관계자는 “이 캠퍼스 조성을 위해 확보해둔 설계비와 감리비의 불용처리 절차를 밟고 있다”며 “보은 캠퍼스는 중단됐지만 나머지 4곳은 정상 추진된다”고 말했다.강원 춘천시청 전경 춘천 뉴시스 조명규 기자 강원 춘천시는 올해 8개 신규 사업을 포함해 총 22개 사업에 39억원을 투자 청년일자리 마련을 위한 기반시설 확충사업을 벌인다고 2일 밝혔다. 이번 사업들은 청년일자리 사업 발굴과 지원으로 청년 개개인의 대외 경쟁력을 강화하고 안정적인 지역정착을 유도하기 위한 것이다. 우선 지역 대학 등 학교를 통한 청년 취·창업 지원 사업이 마련된다. 시는 대학과 기업 행정기관이 연계한 창업아이템 개발비 인턴십 운영 창업육성프로그램 추진 등을 위해 2개 대학에 각 1억원씩을 지원한다. 대학일자리지원센터에 1억7500만원을 지원 취·창업인프라 구축과 진로지도 등 취업지원서비스를 통해 역량 강화를 꾀한다. 캐릭터 웹툰 애니메이션 교육과 맞춤형 진로를 위한 콘텐츠 창의인재 육성 등 지역특화 문화사업 활성화를 위한 지원도 마련된다. 도시 곳곳에 청년창업 지원공간도 들어선다. 근화동 철길하부공간에 진행 중인 ‘근화동 396 청년창업공간’ 춘천사회혁신센터 내‘청년지원 공유공간’ 사농동 청소년 여행의집 리모델링으로 ‘청년창업지원센터’가 운영된다. 청년창업지원센터는 국비포함 40억 원을 들여 지상 3층 연면적 2332㎡ 규모로 2020년에 준공예정이다. 친환경농업을 기반으로 지속가능한 생태농업을 육성하기 위해 예비단지 조성 컨설팅 지원 청년귀농인 공동참여 지원도 마련된다. 이밖에 고등학생 방과 후 학습을 통한 고졸취업 지원 사업을 추진하고 있으며 청년 푸드 트럭 창업희망 지원 사업도 준비 중이다. 춘천시는 ‘청년의 삶과 가치가 공유되는 도시’ 조성을 위해 청년층 일자리창출을 포함한 행정적 제도적 지원을 지속적으로 추진해 나갈 계획이라고 밝혔다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 태영건설은 1월 2일 13시 6분 전일 대비 약 3% 하락한 11 000원에 거래되고 있다. 태영건설은 코스피 상장 기업으로 건설업 업종에 속해 있다. 시가총액은 8 671억원으로 코스피 상장기업 중 172위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 태영건설의 투자 스타일은 가치주에 가깝다. 기업 가치 대비 낮은 주가가 매력적인 기업이다. 주가 모멘텀은 평범한 수준이었다. 최근 1개월 수익률이 7.07% 3개월 수익률은 10.63% 6개월 수익률은 15.61%를 기록했다. 태영건설 종목에 대한 투자자의 관심도는 높은 편에 속한다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 태영건설은 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 태영건설은 상대적으로 저평가 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 저평가 점수는 기업의 가치 대비 주가의 수준이 어느 정도인지를 나타낸다. 태영건설은 특히 PER 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 58위를 기록하며 상위 3.04%에 위치했다. 업종별로는 12위를 기록하며 상위 3.34%에 위치했다. 그러나 재무건전성을 나타내는 재무안정성 측면에서는 아쉬운 점을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.서울 뉴스1 이승배 기자 2일 오전 서울 용산구 서울역광장에서 열린 대한적십자사 떡국 나눔 시무식 에 참석한 직원들이 노숙인 및 독거노인들에게 떡국을 나눠주고 있다. 이날 행사에는 대한적십자사 임직원 및 봉사자 70여 명이 참석해 노숙인 및 인근 독거노인 등 약 500명에게 새해 떡국과 방한 귀마개를 제공했다.제주 연합뉴스 박지호 기자 2일 오전 제주시 한림읍 한림공원을 찾은 관람객이 활짝 핀 수선화를 감상하고 있다.서울 뉴스1 이승배 기자 2일 오전 서울 용산구 서울역광장에서 열린 대한적십자사 떡국 나눔 시무식 에 참석한 직원들이 노숙인 및 독거노인들에게 떡국을 나눠주고 있다. 이날 행사에는 대한적십자사 임직원 및 봉사자 70여 명이 참석해 노숙인 및 인근 독거노인 등 약 500명에게 새해 떡국과 방한 귀마개를 제공했다.제주 연합뉴스 박지호 기자 2일 오전 제주시 한림읍 한림공원을 찾은 관람객이 활짝 핀 수선화를 감상하고 있다.제주 연합뉴스 박지호 기자 2일 오전 제주시 한림읍 한림공원을 찾은 관람객이 활짝 핀 수선화를 감상하고 있다.제주 연합뉴스 박지호 기자 2일 오전 제주시 한림읍 한림공원을 찾은 관람객이 활짝 핀 수선화를 감상하고 있다.원주 뉴스1 서근영 기자 2일 강원도 원주시 중앙시장 내 상점에서 불이 나 검은 연기가 피어오르고 있다.제주 연합뉴스 박지호 기자 2일 오전 제주시 한림읍 한림공원을 찾은 관람객이 활짝 핀 수선화를 감상하고 있다.원주 뉴스1 박하림 기자 2일 오후 12시20분쯤 강원 원주시 중앙시장 일원에서 불이 나 검은 연기가 시장 일대를 뒤덮고 있다.원주 뉴스1 서근영 기자 2일 강원도 원주시 중앙시장 내 상점에서 불이 나 검은 연기가 피어오르고 있다.원주 다이내믹 댄싱카니발 원주 문화재단 제공 News1 원주 뉴스1 노정은 기자 원주시는 문화체육관광부가 ‘원주 다이내믹 댄싱카니발’을 ‘우수축제’로 선정했다고 2일 밝혔다. 이는 지난해 ‘유망축제’에서 한 등급 상승된 것이다. 댄싱카니발은 지역 주민 참여도가 높고 행사 규모와 볼거리 측면에서 타 축제와 차별화된 점이 높은 평가를 받았다. 특히 참가팀의 절반이 지역 주민으로 구성되는 등 지역 주민 참여도가 높았던 부분이 평가에 유리하게 작용했다. 시 관계자는 앞으로 상설 공연장 설치 따뚜공연장 조명개선 등 기반시설 확충 댄싱카니발 서포터즈 도입 연계 축제 확대 등을 통해 원주 다이내믹 댄싱카니발을 글로벌 축제로 육성할 계획이다 고 말했다. 한편 지난해 9월 11일부터 16일까지 원주 따뚜공연장 일원에서 개최된 2018 원주 다이내믹 댄싱카니발은 관람객 53만4502명 경제적 파급효과 404억 7000만 원을 기록하는 등 역대 최대 규모로 진행됐다.원주 뉴스1 박하림 기자 2일 오후 12시20분쯤 강원 원주시 중앙시장 일원에서 불이 나 검은 연기가 시장 일대를 뒤덮고 있다.이슈진단 2019년 산업별 3대 키워드 스마트시티 지디넷코리아 황정빈 기자 스마트시티는 올해에 이어 새해에도 여전히 새로운 성장 동력으로 주목받을 전망이다. 특히 스마트시티의 철학과 비전 기본 구상을 짰던 올해와 달리 새해에는 좀 더 구체적인 시행방안과 비즈니스 모델이 수립될 것으로 기대돼 스마트시티 사업이 한층 더 탄력받을 것으로 전망된다. 스마트시티 분야에서 예상되는 새해 3대 키워드는 지자체 자가망 연계 서비스 19종으로 확대 스마트시티 예산 704억 원으로 전년 대비 4배 증액 규제 개선과 민간 주도 여부 등이다. 시민 체감 스마트시티 서비스 크게 늘어 올해 지자체 자가망을 이용한 스마트도시서비스가 기존 4개에서 19개 전체 서비스로 확대될 전망이다. 지자체가 자가망 연계 확대를 통해 어떤 공공 서비스를 제공할지 주목된다. 스마트도시서비스는 스마트도시기반 시설 등을 통해 도시의 주요 기능별 정보를 수집한 뒤 그 정보를 서로 연계해 제공하는 서비스를 의미한다. 스마트시티를 만들기 위해서는 시민들이 체감할 수 있는 스마트도시서비스가 제공돼야 한다. 새로운 성장동력으로 주목받고 있는 스마트시티 사업은 새해 한층 더 탄력받을 것으로 전망된다. 이미지 PIXTA 스마트도시 서비스는 행정 교통 보건·의료·복지 환경·에너지·수자원 방범·방재 시설물 관리 교육 문화·관광·스포츠 물류 근로·고용 주거 총 19종의 서비스를 말한다. 그동안 지자체 자가망을 이용한 스마트도시서비스는 교통 방범 방재 환경 4개 분야에서만 가능했다. 이를 두고 지자체는 자가망을 이용한 스마트도시서비스를 확대해 줄 것을 요구했다. 반면 기간통신사업자는 통신사업 민영화 취지에 어긋나는 일이라고 반대해오면서 지자체와 기간통신사업자는 갈등을 빚어왔다. 이에 과학기술정보통신부와 국토교통부 기간통신사업자는 올 2월 ‘자가만 제도개선 연구반’을 구성 지자체 자가망 연계를 통한 스마트서비스 확대 방안을 연구해왔다. 그 결과 연구반은 지난 10월 지자체 자가망을 이용한 스마트도시서비스를 19종 전체 분야로 확대하기로 합의했다. 과기정통부 관계자는 “스마트시티 활성화 수요가 많아 자가망 연계를 통한 스마트서비스를 확대하게 됐다”며 “자가망 연계 확대를 통해 공공 서비스를 위한 원활한 정보 제공이 가능해질 것”으로 내다봤다. 자가망 연계 스마트도시서비스 확대 내용이 담긴 고시 개정안은 새해 행정 예고를 거친 후 시행될 예정이다. 규제샌드 박스 시범사업에 56억 원 투입 새해 국토교통부의 스마트시티 예산은 전년보다 4배 가까이 늘어난 704억 원으로 편성됐다. 스마트시티 국가 시범도시 사업에는 내년부터 2021년까지 3년간 공공과 민간이 합쳐 총 3조 7천억 원을 투자한다. 그중 정부·사업시행자·지자체 등 공공은 약 2조 4천억 원을 투자한다. 공공 부문 투자 가운데 새해 정부 투자 예산은 약 265억 원이다. 스마트시티 국가 시범도시인 세종 5 1생활권과 부산 에코델타시티에 각각 약 132억 원이 확정됐다. 세부적으로는 규제 샌드박스 시범사업 56억 디지털 트윈 50억 데이터·AI 센터 40억 데이터 연계를 위한 IoT망 구축 18억 스타트업 등 혁신 생태계 조성 10억 글로벌 혁신 기업 유치 10억 교통 10억 헬스케어·교육 20억 에너지·환경 10억 안전·생활 10억 등에 예산이 편성됐다. 이외에도 정부는 스마트시티 챌린지 사업에 93억 원 특화단지 사업에 69억 원 통합플랫폼 사업에 93억 원을 투자한다. 민간 투자도 유도한다. 정부는 내년부터 3년간 스마트시티 국가 시범도시에 총 1조 2천 9백억 원의 민간 투자를 유도한다. 세종 5 1생활권과 부산 에코델타시티에 각각 5천 4백억 원 7천 5백억 원을 목표로 한다. 1월에 스마트시티 융합 얼라이언스 구성 새해 스마트시티 사업은 규제 개선과 민간 기업 투자에 달려있다. 정부도 이를 인식해 스마트시티 국가 시범도시 시행계획의 실행력을 확보하고 민간기업의 적극적인 참여와 투자를 유치하기 위해 과감한 규제 개선을 추진한다고 밝혔다. 그 방안 중 하나로 새해 1월 ‘스마트시티 융합 얼라이언스’를 구성한다. 이를 통해 민간 주도의 스마트시티를 조성한다는 계획이다. ‘스마트시티 융합 얼라이언스’는 정부가 민간 기업과의 공식 소통채널을 확보하고 비즈니스 모델을 개발하기 위해 구성하는 조직이다. 스마트시티 사업에 참여하길 희망하는 대·중소·벤처기업 및 대학·연구기관·협회 등 민간 중심으로 구성된다. 이들은 기술협력 비즈니스 모델 개발 법·제도 개선 국내외 보급·확산 등을 위해 상호 협력하게 된다. 얼라이언스에 참여할 기업은 새해 1월 모집해 1월 말 발족식을 개최할 예정이다. 규제 개선에도 더욱 박차를 가할 전망이다. 정부는 지난 7월 자율차 드론 개인정보 자가망 공공 소프트웨어 SW 사업 토지 공급과 관련된 규제를 풀기 위해 ‘스마트도시법’을 개정했다. 개정된 스마트도시법에는 개인정보를 익명 처리한 경우 개인정보 관련 법률 적용 배제 자율차를 활용한 연구·개발 시 운전자 의무 적용 배제 공공이 발주하는 SW사업에 대해 대기업 참여 가능한 특례 도입 연구개발 안전 등 목적으로 항공 촬영 시 국방부 신고절차 간소화 등의 내용이 담겼다. 개정된 스마트도시법은 새해 2월부터 시행된다. 새해에도 시범도시의 핵심 콘텐츠와 관련된 규제를 풀기 위한 스마트도시법 추가 개정안은 계속 추진된다. 국토교통부는 내년 상반기 추가 개정안 통과를 목표로 하고 있다. 스마트도시법 추가 개정안은 지난 10월 더불어민주당 박재호 의원이 대표 발의했다. 추가 개정안에는 입지규제 공유차량 에너지와 관련된 규제 완화 내용이 들어가 있다. 새해에는 규제 개선과 스마트시티 융합 얼라이언스를 통한 비즈니스 모델 개발 진행 속도에 따라 스마트시티 사업의 진척이 결정될 것으로 전망된다.원주 뉴스1 노정은 기자 2일 오후 12시20분쯤 강원 원주시 중앙시장 일원에서 불이 나 검은 연기가 시장 일대를 뒤덮고 있다.원주 연합뉴스 2일 오후 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장에서 화재가 발생해 소방대원들이 진화 작업을 벌이고 있다.원주 뉴스1 노정은 기자 2일 오후 12시20분쯤 강원 원주시 중앙시장 일원에서 불이 나 신고를 받고 출동한 소방대원들이 화재를 진압하고 있다.2일 오후 12시20분쯤 강원 원주시 중앙동 중앙시장 1층 잡화점에서 불이나 소방당국이 진화작업을 벌이고 있다.디지털타임스 김양혁 기자 업계와 정부 국회 등 관련 기관과 가교역할을 충실히 수행하는 등 자동차산업의 어려운 여건을 타개하는 데 일조하겠다. 정만기 전 산업통상자원부 제1차관은 2일 17대 한국자동차산업협회 KAMA 회장으로 취임하며 이같이 밝혔다. KAMA 회장은 지난 7월 김용근 전 회장이 한국경영자총협회 경총 상근부회장으로 옮긴 뒤 반년 넘게 공석 이었다. KAMA는 곧바로 대체자 물색에 나섰지만 산업부 수장 교체 등 예기치 못한 상황에 부닥치며 후임 선정에 애를 먹어왔다. KAMA 회장직은 산업부에서 후보자를 정한 후 청와대 승인을 거쳐 협회 인사위원회에 상정된다. 이후 협회 이사회 선임 절차를 통해 신임 회장을 임명하는 절차로 진행된다. KAMA는 정부와 정치권을 대상으로 현대·기아자동차 한국지엠 GM 쌍용자동차 르노삼성자동차 등 국내 완성차 5개사의 이익을 대변하는 대표 집단이다. KAMA의 목소리가 사실상 국산차 업계의 목소리나 다름없는 것이다. 국산차 업계는 최근 미·중 무역전쟁 미국발 發 금리 인상 고질적인 노사 문제 등 대내외적으로 굵직한 현안들이 산적해 이를 타개하기 위한 대책 마련에 골머리를 앓고 있었다. 하지만 KAMA 회장의 공석이 장기간 이어지면서 업계에선 KAMA가 제구실을 하지 못하고 있다는 볼멘소리도 나왔다. 협회비는 꼬박꼬박 받아가면서 정작 업계의 스피커 역할에 소극적이었다는 것이다. 잠잠했던 KAMA의 목소리는 작년 11월 정만기 전 차관이 회장으로 내정되면서부터 본격화했다. 작년 12월 한국자동차산업협동조합 KAICA 와 함께 최저임금법 시행령 개정안에 대해 잘못된 개정안 부담을 기업에 전가하는 행위 라며 연간 7000억원의 인건비 부담이 생길 것 이라고 목소리를 높였다. 특히 정 회장은 산업·무역 정책통 으로 현재 국내 자동차 산업계가 처한 위기 상황을 타개할 소방수 로서 적임자라는 평가를 받는다. 그는 중앙고 서울사대 서울대 행정대학원을 졸업하고 파리10 낭테르대학에서 경제학 박사 학위를 받았다. 이후 1983년 행정고시 27회로 공직에 입문해 산업자원부 무역진흥과장 총무과장 대통령비서실 경제보좌관실 행정관 지식경제부 정보통신산업정책관 대변인 기획조정실장을 지낸 바 있다. 이어 2013년 산업부 산업기반실장 2014년 대통령비서실 경제수석실 산업통상자원비서관을 거쳐 2016년 8월부터 2017년 6월까지는 산업부 제1차관을 역임했다. 자동차업계는 정 회장이 산업부 주요 보직을 거친 만큼 자동차산업에 대한 이해도가 높은 것으로 평가하고 앞으로 역할에 기대를 걸고 있다.지난 10월 이석철·이승현군 폭로 검찰이 보이밴드 ‘더이스트라이트’ 멤버 폭행 사건 조사를 시작했다. 소속사 ‘미디어라인엔터테인먼트’ 프로듀서로부터 수년 동안 폭행을 당했다고 주장해온 더이스트라이트 전 멤버 이석철 19 이승현 18 군이 2일 오전 서울중앙지검에 고소인 자격으로 출석해 조사를 받았다. 앞서 이석철 이승현 형제는 지난 10월 기자회견을 열어 폭행 피해 사실을 폭로했다. 2015년부터 문아무개 프로듀서는 야구방망이·쇠마이크대·철제봉걸레 등으로 멤버들의 엉덩이를 20대 남짓 때렸다고 주장했다. 2016년 8월엔 ‘연주를 잘하지 못한다’며 이석철군의 목에 기타 줄을 감은 뒤 드럼 박자가 틀릴 때마다 줄을 잡아당겨 목을 조르기까지 했다고 알렸다. 이승현군이 축구를 했다는 이유로 스튜디오에 감금돼 폭행을 당했는데 김창환 회장은 사건 현장을 목격하고도 “살살 해라”라며 묵인·방조했다고도 주장했다. 해당 프로듀서가 복귀한다는 소식을 듣고 이승현군이 반발하자 김창환 회장은 그를 밴드에서 퇴출했으며 항의하는 부모들에겐 ‘그러면 밴드에서 나가라’는 등의 협박을 일삼기도 했다고 폭로했다. 당시 소속사 쪽은 문아무개 프로듀서의 폭행 사실을 인정하면서도 퇴출 문제를 놓고 소속사와의 고소인 간의 갈등이 있었다고 해명했다. 김 회장은 폭행을 사주하거나 방조한 적이 없다고 주장했다. 지난달 20일 경찰은 문 프로듀서가 이군 등을 여러 차례 폭행한 혐의가 인정된다며 문 프로듀서를 검찰에 기소의견으로 구속 송치했다. 김창환 미디어라인엔터테인먼트 회장에 대해서도 폭행 방조 혐의 등을 적용해 기소의견으로 불구속 송치했다. 김 회장은 김건모 박미경 등 1990년대 유명 가수들을 성공시킨 프로듀서다. 더이스트라이트는 10대 6인조 보이밴드로 2016년 데뷔했다.고용부 산안법 시행규칙 개정 산재율 산정 대상도 전체 건설업체로 건설노동 현장. 한겨레 자료 올해부터 공공 건설공사 입찰에 참여하는 건설업체의 자격 심사 때 부상을 제외한 사고사망만을 반영하기로 했다. 또 재해예방 지도 대상인 중소 건설현장의 수와 지도 횟수도 늘린다. 고용노동부는 이렇게 개정된 산업안전보건법 시행규칙을 1일부터 시행한다고 2일 밝혔다. 개정 규칙을 보면 건설업체의 공공공사 입찰 참가자격 사전심사 PQ 때 반영하는 산업재해지표인 ‘산업재해발생률’ 산정 기준을 부상재해자 환산재해율 를 제외한 사고사망만인율 노동자 1만명당 사고사망자 수 로 바꿨다. 산재발생률 산정 대상도 시공능력평가액 순위 1000위 이내 건설업체에서 1만2000개가량에 이르는 전체 종합건설업체로 늘렸다. 고용부 관계자는 “현 정부에서 역점 추진하는 ‘산재사망사고 절반 줄이기’ 달성을 위해 전체 산업현장 사망사고의 절반 이상인 건설업 사망사고를 획기적으로 줄이기 위함”이라고 설명했다. 지난해 건설업계 사고사망자는 506명으로 전체 964명 의 52.5%를 차지한다. 고용부는 이와 함께 중·소규모 건설현장의 안전관리를 강화하기 위해 재해예방 전문지도기관의 기술지도 의무대상 건설현장을 공사금액 기준 현행 ‘3억원 이상 120억원 미만’에서 ‘1억원 이상 120억원 미만’으로 늘렸다. 기술지도 횟수도 월 1회에서 2회로 늘렸다. 지난해 공사금액 120억원 미만 중·소규모 건설현장에서 사고로 숨진 이는 384명으로 건설업 전체의 76%를 차지한다. 다만 소규모·영세 현장의 비용부담을 고려해 2억원 이상 공사현장은 올해 7월 1억원 이상은 내년 1월 이후 계약을 체결한 곳부터 시행한다. 박영만 산재예방보상정책국장은 “이번 사고사망만인율 위주의 재해율 산정조치와 소규모 건설현장 기술지도 확대가 건설현장 사망사고를 줄이는 데 기여할 것”으로 기대했다.세종텔레콤 알뜰폰 스노우맨 TV·인터넷 결합상품 출시 세종텔레콤 제공 News1 서울 뉴스1 강은성 기자 새해부터 우체국을 통해서도 알뜰폰을 판매하기 시작한 세종텔레콤은 우체국 전용 알뜰폰 결합상품 스노우맨x스카이라이프 를 2일 출시했다. 스노우맨 은 세종텔레콤의 알뜰폰 브랜드다. 스노우맨X스카이라이프 는 세종텔레콤의 알뜰폰과 KT초고속인터넷 위성방송 KT스카이라이프를 묶은 상품이다. 세종텔레콤은 이날 스노우맨X스카이라이프 결합상품용 알뜰폰 요금제도 3종 내놨다. 이 3종의 알뜰폰 요금제는 데이터를 거의 사용하지 않는 장년·노인층 대상 월 3300원 음성친구 음성50분 문자50건 와 카카오톡 등 텍스트 위주의 메시지 송수신 용으로만 사용하는 월 9900원 데이터친구1G 음성60분 문자60건 데이터1GB 스마트폰 이용자들이 선택하기 알맞은 월 3만800원 데이터친구2G 음성100분 문자100건 데이터 2G 속도제어 무제한 로 구성돼 있다. 스노우맨X스카이라이프 가입자는 이 3종의 알뜰폰 요금제 가운데 하나를 선택할 수 있다. 또 KT초고속인터넷은 100메가비피에스 Mbps 나 200Mbps 상품 가운데 하나를 선택할 수 있다. 위성방송 KT스카이라이프도 197개 채널상품과 200개 채널상품 가운데 하나를 선택하면 된다. 상품구성에 따라 2년 약정기간동안 알뜰폰 기본료를 최대 13만2000원 월 5500원 까지 할인받을 수 있다.원주 뉴스1 노정은 기자 2일 오후 12시20분쯤 강원 원주시 중앙시장 일원에서 불이 나 검은 연기가 피어오르고 있다.원주 뉴스1 노정은 기자 2일 오후 12시20분쯤 강원 원주시 중앙시장 일원에서 불이 나 검은 연기가 피어오르고 있다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 더블유게임즈는 1월 2일 13시 4분 전일 대비 약 3% 하락한 57 900원에 거래되고 있다. 더블유게임즈는 코스닥 상장 기업으로 디지털컨텐츠 업종에 속해 있다. 시가총액은 1조 911억원으로 코스닥 상장기업 중 23위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 더블유게임즈의 투자 스타일은 성장주에 가깝다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 부진한 편이었다. 최근 3개월 수익률은 13.33%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 4.17% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다. 더블유게임즈 종목에 대한 투자자의 관심도는 높은 편에 속한다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 더블유게임즈는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 더블유게임즈는 상대적으로 수익성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 수익성 점수는 기업이 가진 자산과 자본을 활용하여 얼마나 이익을 실현했는지를 나타낸다. 더블유게임즈는 특히 영업이익률 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 40위를 기록하며 상위 1.92%에 위치했다. 업종별로는 14위를 기록하며 상위 2.2%에 위치했다. 그러나 재무건전성을 나타내는 재무안정성 측면에서는 아쉬운 점을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.원주 뉴스1 노정은 기자 2일 오후 12시20분쯤 강원 원주시 중앙시장 일원에서 불이 나 신고를 받고 출동한 소방대원들이 화재를 진압하고 있다.전주 뉴시스 김민수 기자 전라북도체육회는 2일 전북체육회관 대회의실에서 시무식을 열었다. 전주 뉴시스 김민수 기자 “언제 어디서든 도민과 함께하는 전라북도체육회가 되자.” 전라북도체육회 회장 송하진 는 2일 전북체육회관 대회의실에서 시무식을 열고 ‘도민과 함께하는 전북 체육’을 일궈내자고 한목소리를 냈다. 최형원 사무처장을 비롯한 도 체육회 임직원들은 이날 새해 계획과 포부 등을 밝히며 스포츠 강도 强道 에서 스포츠 선진도 先進道 로 나아가기로 다짐했다. 또 지난해 열렸던 제99회 전국체육대회를 성공적으로 개최한 만큼 오는 5월 익산 등 도내 일원에서 열리는 제48회 전국소년체육대회도 한 치의 오차 없이 역대 성공 체육대회로 개최될 수 있도록 혼신의 힘을 다하기로 했다. 특히 전문체육과 생활체육의 활성화는 물론 변화와 혁신을 통해 전북 체육과 전라북도의 위상을 대내외적으로 드높일 수 있는 방안도 마련하기로 했다. 최형원 사무처장은 “전라북도체육회의 존재 이유는 바로 도민들의 행복증진에 있다”며 “도민 누구나 체육 구성원이 될 수 있도록 다가가야 한다”고 말했다.교사 만족도 유아교육 · 자율학습선택권 높지만 교권 존중 은 최하 전북CBS 도상진 기자 전라북도교육청 청사 전경 자료사진 전라북도교육청의 교육정책 만족도가 지난해 다소 상승한 것으로 조사됐다. 전북교육청이 전문기관에 의뢰해 학생 3058명과 학부모 1762명 교직원 3315명을 대상으로 조사한 결과 종합만족도는 10점 만점에 7.57점으로 2017년보다 0.02점이 올랐다. 응답자별 만족도는 학생이 7.83점으로 가장 높고 학부모는 7.75점 교직원은 7.23점이었다. 학생은 초등돌봄교실 8.05점 학교안전 8.21점 학교생활 만족도 8.09점 에서 학부모는 놀이밥 60⁺ 8.69 수업혁신 8.11 학교생활 만족도 8.09 에서 점수가 높았다. 또 교직원은 유아교육 8.94 방과후와 야간자율학습 선택권 8.35 등교시간 늦추기 8.2 에서 높은 만족도가 나왔다. 그러나 학생은 진로진학 6.75점 학부모는 교육정책 전반 7.19점 교직원은 교권 존중 5.89점 에서 최저점이 나왔다. 지역별로는 장수 8.00 김제 7.96 순창 7.92 에서 만족도가 높았고 전주 7.40 완주 7.45 남원 7.52 은 상대적으로 낮아 지역별 격차도 크게 나왔다. 전북교육청은 교육정책 만족도에서 시군별로 차이를 보이고 있는 만큼 지역여건과 규모에 맞는 정책을 발굴하고 교권 존중과 진로진학 등 미흡한 분야에 대한 정책 보완을 하겠다고 밝혔다.02일 오후 12시 55분 현재 인지컨트롤스는 전 거래일보다 5.2% 오른 7 080원에 거래되고 있다. 주가의 흐름은 6 970원으로 개장해서 장중 한때 6 710원 0.3% 까지 비교적 큰 폭으로 조정을 받았지만 상승 반전해서 현재 7 080원 5.2% 까지 상승하고 있다. 차트 분석 전형적인 상승세 단기·중기 이평선 정배열 이 시간 차트의 흐름은 현재 단기·중기 이평선이 정배열 상태로 전형적인 상승세를 보이고 있다. 그래프 인지컨트롤스 차트 분석 주체별 매매동향 개인의 거래비중 크게 높음 거래비중 94.7% 최근한달 지난 한달을 기준으로 보면 기관이 6 486주를 순매수했고 개인들도 4.3만주를 순매수했다. 반면 그동안 외국인은 4.9만주를 순매도했다. 같은 기간 개인의 거래비중이 94.7%로 가장 높아 주요 거래 주체로 참여했음을 알 수 있다. 그래프 인지컨트롤스 외국인 기관 매매동향 한경로보뉴스 이 기사는 한국경제신문과 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.경기도 고양시의 한 아파트에서 70대 노모와 40대 딸이 숨진 채 발견돼 경찰이 수사 중인 것으로 확인됐다. 연합뉴스에 따르면 지난달 31일 오후 2시 10분 고양시 일산서구의 한 아파트에서 ㄱ 76·여 씨와 ㄱ씨의 딸 ㄴ 45 씨가 숨져 있는 것을 ㄱ씨의 남편이 발견해 신고했다. 발견 당시 ㄱ씨는 얼굴과 목에 상처가 있고 이불에 싸인 상태로 사망해 있었으며 이불은 불에 탄 흔적이 있었다. 기사와 무관한 사진. 게티이미지뱅크 ㄱ씨 곁에서 발견된 ㄴ씨는 손목에 피를 흘린 채로 숨져 있었다. 경찰은 ㄴ씨가 자신의 어머니를 살해하고 스스로 목숨을 끊으려 했을 가능성이 크다고 판단하고 정확한 사망 원인을 밝혀내기 위해 국립과학수사연구원에 시신 부검을 의뢰했다. 또 폐쇄회로 CC TV 등을 확보해 조사하는 등 다양한 가능성을 열어두고 사건 경위를 파악 중이다.김동언 기자 화순 화순군 군수 구충곤 이 미세먼지 취약계층인 어르신이 이용하는 경로당 등 노인복지시설에 공기청정기를 보급했다. 경로당을 비롯한 435개 복지시설에 공기청정기 461대를 설치했다고 밝혔다. 미세먼지 취약계층인 어르신이 이용하는 경로당 등 노인복지시설에 공기청정기를 보급했다. 화순군 공기청정기 보급은 경로당 등 노인복지시설의 실내 공기를 일정하게 유지해 어르신의 호흡기 질환을 비롯한 각종 질병을 사전에 예방하고 쾌적한 환경을 조성하기 위해 추진했다. 경로당 등 노인복지시설 면적 건물 구조 이용자의 수요 등을 고려하여 보급했다. 군은 앞으로 노인복지시설의 공기청정기 유지·관리를 위해 정기적인 점검을 실시하고 미세먼지와 유해환경으로부터 안전한 환경조성에 필요한 사업을 지속적으로 추진할 계획이다. 구충곤 군수는 “많은 어르신들이 안전하고 위생적인 환경에서 생활하는데 필요한 기청정기 보급 사업을 마무리해 기쁘다. 경로당 등 노인복지시설이 마을 중심 생활공동체 역할을 하도록 지원을 아끼지 않겠다”고 전했다.원·달러 환율이 상승하고 있다. 2일 서울 외환시장에서 원·달러 환율은 전일보다 5.0원 오른 1 120.7원에 거래되고 있다.서울경제 미코 059090 는 2일 오후 1시 4분 현재 7.69% 오른 5 040원에 거래되고 있으며 46 매도 54 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 거래대금은 103억7 800만 거래량은 215만8 384주로 거래량회전율은 6.89%로 나타났다. 지난 1개월간 미코는 상승 18회 하락 11회를 기록했고 주가수익률은 49.78% 표준편차는 4.79%를 기록했다. 이 기간 반도체업 업종 평균 주가수익률은 9.64%로 나타났으며 변동성은 1.51%를 기록했다. 이 시각 현재 반도체업 은 0.25% 상승 중이며 49 매도 51 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.02일 오후 12시 54분 현재 코오롱머티리얼은 전 거래일보다 6.33% 오른 3 190원에 거래되고 있다. 주가의 흐름을 살펴보면 3 050원으로 개장해서 장중 한때 2 970원 1.0% 까지 살짝 밀렸지만 다시 큰 폭으로 올라서 현재 3 190원 6.33% 까지 상승하고 있다. 주체별 매매동향 전일 외국인 대량 순매수 지난 한달을 기준으로 보면 외국인이 8.6만주를 순매수한 반면 기관은 7.0만주를 순매도했고 개인들도 1.5만주를 순매도한 것으로 집계됐다. 같은 기간 개인의 거래비중이 92.8%로 가장 높아 주요 거래 주체로 참여했음을 알 수 있다. 한편 기관은 이 종목에 대해서 최근 8일 연속 7.6만주 순매도를 하고 있다. 더욱이 전일 외국인이 대량 순매수를 하고 있어 투자자들의 관심이 집중되고 있다. 그래프 코오롱머티리얼 외국인 기관 매매동향 한경로보뉴스 이 기사는 한국경제신문과 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.송석언 제주대 총장 존경하는 제주대학교 가족 여러분 2019년 새해 첫 아침이 밝았습니다. 지난 해 함께 해주신 제주대학교 가족 여러분의 노고에 고마움과 경의를 보냅니다. 고맙고 또 존경합니다. 여러분과 함께 한 무술년은 제 삶에서 가장 치열하면서도 의미 있는 해였습니다. ‘의미 없다’를 뜻하는 ‘무민 無Mean ’이라는 말이 지난 해에 이어서 올해에도 유행할 것이라고 하니 고마운 마음과 함께 어깨가 무겁습니다. “대충 산 적 없는 무민세대의 대충 살자”는 유행은 녹록하지 않은 삶을 살아가야 하는 현실을 반영한 것이기 때문입니다. 그래서 인자한 어머니를 상징하는 기해년 올해에는 제주대학교 가족 여러분이 열심히 살아가는 의미를 찾을 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 지난 해 취임사에서 저는 지금까지 축적해온 모든 역량을‘미래를 준비하는 대학’으로서 ‘기본에 충실한 대학’임을 천명하고 실현하는 데 쓰겠다고 선언하였습니다. 2018년은 미래를 준비하는 큰 걸음 Great S.T.E.P. 의 기본을 다지는 데 충실하겠다고 약속하였습니다. 세부과제로는 학생과 공유하는 교육환경 개선 신진교수 연구지원 강화 및 확대 직원인사 혁신 및 조교 임용제도 개선 산학협력 역량 집중을 위한 산학협력관 신축 기반 조성 등을 제시했습니다. 우리 제주대학교가 국가균형발전의 허브인 지역거점국립대학교라는 인식을 바탕으로 하여 제주지역 발전을 선도하는 기본역량을 갖추는 데 초점을 맞춘 것입니다. 자랑스러운 제주대학교 가족 여러분 돌이켜보면 우리는 지난 해 많은 일을 함께 이루었습니다. 학생회 간담회 정례화 장애학생과 소통하는 학습 환경 조성 등을 통해 교육환경을 개선했습니다. 신진교수 맞춤형 연구과제 및 학술진흥연구비 지원사업을 확대했습니다. 상위 법령 및 현생 운영실태와 맞지 않는 직원 인사운영 지침을 개정하고 조교 재임용 제한규정을 철폐했습니다. 학령인구감소와 함께 국립대학 내 신축 제한 정책이 시행되는 가운데서도 산학협력관 신축을 확정 받았습니다. 취임사를 시작으로 지난 해 제 입에서 태어난 말들이 고맙게도 이렇게 많이 살아남을 수 있었던 것은 모두 제주대학교 가족 여러분들의 노고 덕분입니다. 그 덕분에 각종 평가에서 많은 성과를 거두었습니다. 대학일자리센터와 글로벌교원양성거점대학 GTU 사업단 생명과학기술혁신센터는 2년 연속 우수 최우수 기관으로 선정되었고 한국여성과학기술인지원센터 WISET 제주지역 제주대사업단도 연차평가에서 매우 우수 등급을 받았습니다. 미래전문농업경영인양성교육사업단은 농대미래전문농업경영인교육과정 운영 최우수기관에 선정되었습니다. 각종 국책사업에도 많은 성과가 있었습니다. 우리대학은 산업통상자원부에서 주관한 ‘2018년도 혁신도시 공공기관연계 육성사업’에 선정되어 오는 2022년까지 총 139억원을 지원받게 되었습니다. 과학기술정부통신부와 정보통신기술진흥센터가 시행한 2018년 소프트웨어 중심대학에 선정되어 2021년까지 매년 20억원을 지원받게 되었습니다. 중소벤처기업부의 2018년도 지역특화산업육성사업 주력산업 비R D부분에서는 총 3개 과제에 선정되는 성과를 거두었습니다. 그리고 우리대학이 선도대학으로 참여한 제주권역 컨소시엄은 2018년 지역선도대학육성시범사업에 선정되었습니다. 이러한 성과 가운데서도 무엇보다도 교육부와 한국교육개발원이 시행한 2018년 대학기본역량진단에서 자율개선대학으로 선정된 것이 기억에 남습니다. 취임식을 미루면서 대학의 역량을 집중했던 이유는 학령인구감소에 따른 대학구조조정의 엄혹한 현실과 마주해야 했기 때문입니다. 자율개선대학으로 선정된 우리대학은 올해부터 시행될 대학혁신지원사업을 수행할 수 있게 되었습니다. 뿐만 아니라 지난 해 사업계획서 평가에서 거점국립대학 1위를 차지한 국립대학육성사업도 수행할 수 있었습니다. 이 일에 직접 참여한 분들은 물론 각자 자리에서 협조를 아끼지 않았던 제주대학교 가족 여러분께 감사의 말씀을 올립니다. 사랑하는 제주대학교 가족 여러분 2019년은 지난 해 하반기부터 시행된 국립대학육성사업은 물론 올해 상반기에 시행예정인 대학혁신지원사업 등 전면 개편된 교육부의 대학 재정지원사업이 본격화 되는 해입니다. 교육당국에서는 이 사업들을 통해서 대학이 자율적으로 혁신을 주도하여 자생하기를 요구하고 있습니다. 특히 고등교육 공공성 및 경쟁력 강화 지자체와의 연계 강화를 통한 거점국립대학의 역할을 강조하고 있습니다. 교육당국의 이러한 요구는 학령인구감소로 촉발된 대학구조조정과 연계되어 있습니다. 이것이 지난 해에 자율개선대학으로 선정된 우리 대학이 3주기 대학평가 준비에 흔들림이 없어야 하는 이유입니다. 대학의 변화를 견인하는 리더로서 저는 2019년도에는 “미래 교육환경 변화의 선제적 대응”이라는 목적을 달성하기 위해 “대학 역량 강화 체계 구축”을 목표로 대학을 운영하고자 합니다. 이 목표는 5대 핵심과제를 통해 실현될 것입니다. 첫째 존중하고 배려하는 인권문화가 정착할 수 있도록 하겠습니다. 지난 해 취임식에서부터 첫 번째로 손꼽았던 현안문제는 “인권침해 예방 및 대응”이었습니다. 그래서 특별위원회를 구성하여 관련 제도를 개선하였습니다. 그럼에도 불구하고 지난 해 우리대학 연관검색어 1위는 인권과 관련된 부정적인 단어였습니다. 하지만 좌절하거나 중단하지 않겠습니다. 인권에 대한 요구가 봇물 터지듯 활발하다는 것은 대학 가족들의 인권의식이 높아졌다는 반증이기 때문입니다. 존중하고 배려하는 인권문화가 정착하도록 환경을 조성하고 지원체계를 구축하면서 소통을 강화해나가겠습니다. 둘째 지역 사회와 동행하는 발전을 실현하겠습니다. 우리대학은 제주지역 유일의 국립대학이면서 전국 10개 거점국립대학교 가운데 하나입니다. 현정부는 국립대학 특히 거점국립대학이 지방자치단체와의 연계성 강화를 통해 동행 발전을 실현해야 한다는 점을 국정과제로 제시하고 있습니다. 우리대학은 지난 해 국립대학육성사업에서 ‘제주도민과 함께 하는 담장 없는 대학사업’을 기획하여 우수사례로 평가받았습니다. 이 사업이 본격화되는 올해에는 교육 연구 봉사라는 대학의 고유기능은 물론 문화와 산업 분야에서도 제주도민과 동행하는 발전을 실현해나가겠습니다. 셋째 교육환경 변화에 선제적으로 대응하겠습니다. 오늘날 우리나라 대학이 처한 가장 큰 교육환경 변화는 학령인구 감소에 따른 구조조정 요구입니다. 2021년으로 예정된 3주기 대학평가에서는 더 이상 일방적인 대학입학정원조정이 없어야 한다고 주장이 제기되고 있으며 정책당국에서도 일면 수긍하고 있습니다. 하지만 학령인구가 감소하는 한 대학구조조정은 피할 수 없는 일입니다. 그러므로 고등교육 공공성 확보와 경쟁력 강화가 상호 걸림돌이 되지 않도록 선제적 대응방안을 모색해야 합니다. 이 점에 유의하여 교육과정을 개편하고 자율적 구조 개혁이 추진될 기반을 조성하겠습니다. 넷째 미래 성장 동력인 연구개발 역량을 강화하겠습니다. 최근 들어 우리나라의 산업계에서는 “4차 산업혁명”이 화두가 되고 있습니다. 기술 고도화 고령화 및 인구절벽 등 시대변화 속에서 위기 속 기회 발굴과 새로운 성장동력 육성이 요구되기 때문입니다. 여기에 더하여 국가간 통상전쟁 글로벌 금융시장 급변 노동시장 변화 등은 산업계에서도 앞 다투어 연구개발 역량 강화에 눈을 돌리게 만들었습니다. 대학도 마찬가지입니다. 대학의 지속가능한 발전은 연구 개발 역량 강화에서 출발합니다. 우수한 연구자들을 확보하여 연구과제 발굴 및 연구 몰입도 향상에 아낌없이 지원하겠습니다. 마지막으로 재정운용의 자율성과 효율성을 확보하겠습니다. 앞서 제시한 네 개의 핵심과제는 재정운용의 자율성과 효율성이 확보될 때 수행될 수 있습니다. 대학 재정은 등록금과 정부의 재정지원 대학을 사랑하는 분들의 발전기금 등으로 이루어져 있습니다. 현정부는 이전과는 달리 상향식 재정지원을 정책기조로 삼고 있습니다. 정책당국에서도 요구하고 있지만 국립대학육성사업비와 혁신지원사업비 등 재정지원사업의 총괄관리체계를 선도적으로 구축하겠습니다. 학교 자원을 체계적이고 합리적으로 활용하면서 신규사업 및 발전기금 유치를 확대해 나가겠습니다. 제주대학교를 사랑하는 제주대학교 가족 여러분 지난 해 저는 대학은 변하기 어려울 뿐 아니라 변해서도 안 된다고 말했습니다. 대학은 진리를 탐구하고 학문을 연구하는 학문공동체이기 때문입니다. 하지만 대학은 변해야 한다고도 말했습니다. 대학은 급변하는 사회 환경에 경종을 울리고 올바른 길을 제시해야 할 의무가 있기 때문입니다. 그래서 대학 총장으로서 저는 변하기 어려운 학문 공동체인 대학의 변화를 이끌어나가는 ‘선도자 First Mover ’가 되겠다고 약속했습니다. 이 약속은 올해에도 변함이 없습니다. 니체는 “과거에 집착하는 사람은 새로운 것을 낯선 것과 불편한 것으로 받아들여서 결국에는 변화보다는 불변에 차이보다는 동일성에 의존하게 된다.”고 말했습니다. 변한 것이 없다는 분에게는 “한 걸음만 다가서면 많은 것들이 변하고 있음을 보게 될 것”이라는 말씀을 드립니다. 그렇습니다. 올해 우리 제주대학교 가족 모두가 서로에게 한 걸음 다가서서 많은 것들이 변하고 변화를 체감할 수 있도록 함께 하겠습니다. 감사합니다.안산시청. 사진제공 안산시 안산 강근주 기자 안산시가 구랍 12월27일 ‘안산시 주거복지 지원 조례’를 제정 공포했다. 이에 따라 신혼부부 전세자금대출 이자지원 등에 대한 법적 근거가 마련됐다. 윤화섭 안산시장은 2일 “이번 조례 제정으로 저소득층 주거 소외계층인 청년·신혼부부 등 맞춤형 주거지원을 위한 다양한 정책을 추진할 수 있는 기반이 마련됐다”며 “앞으로도 살고 싶은 안산을 만들기 위해 다양한 복지사업을 추진해 나가겠다”고 말했다. 안산시는 주택정책이 공급에서 복지로 변화되고 주거복지 분야가 확대됨에 따라 효율적인 주거복지 정책을 운영하기 위해 조례 제정을 추진했다. 안산시 주거복지 지원 조례에는 주거복지사업에 관한 사항 주거실태조사 주거복지위원회 운영 주거복지센터 설치 등 내용이 담겼다. 특히 주거취약계층은 물론 청년 신혼부부 고령자 다문화 등 수요자 맞춤형 주거지원을 통해 안산형 주거 사다리 구축을 위한 기반 마련에 중점을 뒀다. 이번 조례 제정으로 주택자금 마련의 어려움을 겪고 있는 신혼부부의 주거 부담을 덜기 위한 ‘신혼부부 전세자금대출 이자지원 사업’의 법적 근거가 마련돼 오는 2월부터 사업이 추진될 예정이다. 신혼부부 전세자금대출 이자지원 사업은 안산시에 주민등록을 두고 거주하는 무주택 신혼부부의 전세대출금 잔액의 1.25%를 지원 최대 100만원 해 신혼부부의 주거비 부담에 도움을 줄 것으로 보인다.서울경제 평화홀딩스 010770 는 2일 오후 1시 3분 현재 7.26% 오른 6 650원에 거래되고 있으며 45 매도 55 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 거래대금은 42억4 390만 거래량은 66만3 550주로 거래량회전율은 4.54%로 나타났다. 지난 1개월간 평화홀딩스는 상한가 1회 상승 14회 하락 14회를 기록했고 주가수익률은 67.09% 표준편차는 6.51%를 기록했다. 이 기간 금융업 업종 평균 주가수익률은 5.42%로 나타났으며 변동성은 0.76%를 기록했다. 이 시각 현재 금융업 은 1.81% 상승 중이며 40 매도 60 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.직원을 상습 폭행한 혐의로 고소된 송명빈 마커그룹 대표가 내일 3일 경찰에 소환됩니다. 서울 강서경찰서는 내일 오전 10시 송 대표를 피의자 신분으로 불러 조사할 예정이라고 밝혔습니다. 앞서 경찰은 송 대표를 고소한 마커그룹 직원 양 모 씨를 불러 조사한 데 이어 송 대표를 출국금지 조치하고 소환 시기를 조율해 왔습니다. 앞서 양 씨는 지난 2015년부터 최근까지 송 대표로부터 폭언을 듣고 상습적으로 폭행당했다며 고소했습니다.02일 오후 12시 55분 현재 엔케이는 전 거래일보다 5.04% 오른 1 770원에 거래되고 있다. 주가의 흐름은 1 760원으로 개장해서 장중 한때 1 690원 0.3% 까지 밀렸다가 다시 1 780원 5.64% 까지 크게 올라 주가 변동폭이 큰 가운데 현재는 1 770원 5.04% 에서 머물고 있다. 주체별 매매동향 기관 3일 연속 순매수 1 303주 지난 한달을 기준으로 보면 기관이 5 880주를 순매수했고 개인들도 136.3만주를 순매수했다. 반면 그동안 외국인은 136.9만주를 순매도했다. 같은 기간 개인의 거래 비중이 93.1%로 가장 높았고 기관은 거래에 거의 참여하지 않은 것으로 보인다 한편 기관은 이 종목에 대해서 최근 3일 연속 1 303주 순매수를 하고 있다. 그래프 엔케이 외국인 기관 매매동향 한경로보뉴스 이 기사는 한국경제신문과 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.경북 경주시의 연말연시 희망 나눔 캠페인 모금실적이 역대 최대치를 기록할 전망이다. 2일 경주시에 따르면 이웃돕기 모금 실적을 나타내는 ‘사랑의 온도탑’이 목표액인 5억원을 훌쩍 넘어 100도를 돌파했다. 시는 연말연시 이웃과 함께하는 나눔문화 확산을 위해 경주역 광장에 사랑의 온도탑을 설치하고 지난해 11월 20일부터 이달 31일까지 ‘희망 2019 나눔 캠페인’을 집중적으로 실시해 왔다. 최부자의 나눔 정신이 면면히 이어오는 경주는 지난 12월에도 지역 18번째 아너소사이어티 회원이 탄생할 만큼 고액기부자가 많은 편이었다. 그러나 연말연시 캠페인 기간의 이웃돕기 모금실적은 비교적 낮아 그동안 최대 모금실적이 4억3000만원에 그쳐 있었다. 이번 캠페인이 이달 말까지 진행되는 점을 고려하면 모금액은 크게 늘어날 것으로 보이며 경기불황과 기부심리 위축에 따라 전국적으로 사랑의 온도탑의 온기가 좀처럼 살아나지 않는 가운데 일찍감치 목표액과 모금 최대치를 초과 달성해 더욱 의미가 깊다. 지난해 희망나눔 캠페인 성금모금액이 3억7000만원에 그친 경주시는 민선7기 출범과 함께 공동체의 상호 신뢰를 바탕으로 한 사회적 자본의 중요성을 적극 알리고 이웃과 함께하는 따뜻하고 훈훈한 나눔이 지역 곳곳에서 실천될 수 있는 사회분위기 조성에 주력해 왔다. 캠페인 시작과 동시에 주낙영 경주시장을 비롯한 많은 기간단체장들이 나눔리더로 가입했다. 또 천년TMF 영농조합법인 경주농협 ㈜일진 ㈜일진베어링 ㈜홍덕산업 ㈜두마 등 지역 기업과 유관단체는 물론 많은 시민들이 십시일반으로 따스한 손길을 전하며 적극적인 이웃사랑 실천이 활발히 이어졌다. 특히 지난 12월 13일 경주역 광장에서 열린 특별 모금방송에는 각계각층의 시민 300여명이 현장모금에 줄을 이으며 하루 동안 9800만원의 성금이 모여 사랑의 온도탑을 뜨겁게 달궜다. 이렇게 모금된 성금은 경북사회복지공동모금회를 통해 지역의 어려운 이웃과 복지시설에 후원금으로 전달된다. 이와함께 생계비와 의료비 간병비 등 긴급지원 명절 후원금품 난방 및 주거환경 개선 차량지원 등 복지의 손길이 닿기 어려운 복지사각지대에 전달되어 모두가 살기 좋은 따뜻한 경주를 만들어 가는데 사용된다. 주낙영 경주시장은 “그동안 캠페인 모금실적이 저조해 우려했는데 이웃사랑을 실천하는 경주시민들의 적극적인 참여로 큰 성과를 낼 수 있었다”며 “기부와 나눔은 작은 것부터 먼서 손을 내밀고 따뜻함을 전하려는 마음이 중요하며 어려운 이웃에게 용기와 희망을 전해주는 일에 시민 모두가 함께 했으면 좋겠다”고 밝혔다.인구감소·초고령화 약점 극복 새 도약기 도래 군민의 실질소득 높이는 경제 성장 기반 구축 고흥 뉴시스 송귀근 고흥군수. 사진 뉴시스 D B 고흥 뉴시스 김석훈 기자 송귀근 전남 고흥군수는 2일 새해는 군민 행복과 지역발전을 위해 전력투구하는 한 해가 될 것 이라고 말했다. 송 군수는 신년사를 통해 지난 6개월은 민선 7기 4년의 군정 방향을 설계하고 담금질을 한 기간이자 변화와 개혁의 첫발을 내딛는 시기였고 기해년 새해는 그토록 꿈꾸던 고흥의 새로운 미래를 열기 위해 본격적으로 질주하는 해 라며 각오를 다졌다. 송 군수는 후손에게 걱정과 근심 없는 잘사는 고흥 살맛 나는 고흥을 물려줘야 하므로 올해를 인구감소 와 초고령화 라는 고흥의 약점을 극복하고 새로운 도약기로 삼을 계획이다. 이를 위해 올해 군정 방향의 첫째 목표는 군민의 실질소득 을 높이는 지역경제 성장 기반 구축을 꼽았다. 고흥군은 이미 1차산업 비중이 61%를 넘고 있으며 농수축산업의 발전과 소득향상을 위해선 고품질을 추구하는 소득증대만이 해결 방법으로 봤기 때문이다. 반농반어의 군답게 농업은 첨단 스마트팜 클러스터 구축과 고흥 쌀 명품화 웰빙 고소득 과수육성 지역특화 양념 채소 개선 등 소득을 높일 방법이 눈에 띈다. 이와 함께 유자 6차 지구 조성 웰빙 유자·석류 지역 특구 운영 등 6차 산업화에도 매진하고 해조류 생산산업 현대화와 조개류 육·해상 양식산업 고효율 어선어업 지원 해조류와 어류 가공 유통산업 강화 등 수산업 지원도 넓힐 예정이다. 축산업의 경우 고흥 한우 우수혈통 생산기반 지원 축산분뇨 공동자원화 시설 확대 등 실속있는 지원으로 품격을 높이고 농축산업의 경영 부담을 더는 방편으로 소득지원기금·농산물가격안정 기금의 확대 농업인 월급제 지원 농축산업 재해보험료 인하를 단행한다. 특히 항공우주 도시다운 무인기 산업을 확대해 고흥만의 강점으로 성장시킬 뿐만 아니라 고흥 여수 간 연륙 연도교를 통해 관광객이 많이 찾아올 수 있도록 영세 숙박업소와 식당은 가고 싶은 맛집·멋집으로 하나씩 바꿔 갈 예정이다. 송 군수는 고령화율 38.8%로 접어든 고흥군의 복지를 위해 따뜻한 맞춤 복지를 최우선으로 고려했다. 어르신과 장애인 사회 약자를 가족처럼 보살피는 방안에 힘쓸 계획이지만 당장 고흥 건강 복지단지 구체화 치매안심센터 개설 시니어 클럽 등 일자리 지원 전천후 게이트볼장 건립 장애인 전용 목욕탕 지원 등을 통해 목마름을 해소할 계획이다. 여성의 역할을 강화하기 위한 시책과 청소년문화의집 방과 후 청소년 아카데미 운영으로 건전한 가정을 육성하기 위한 다양한 시책을 추진하지만 도선 요금 1000원 단일화 초·중·고 학생 100원 버스 운영지원 등 교통 복지의 혜택도 중요한 부분이 아닐 수 없다. 무엇보다 관광도시로 성장을 위해 고흥 일주 해안도로 중 미개통 구간을 개설하고 소록도와 금산의 역사 유적지를 관광지로 재창출할 뿐만 아니라 애도와 연홍도는 섬 관광 자원화를 추진한다. 나로도는 둘레길 조성으로 지역주민은 물론 관광객들에게 건강을 선사하는 힐링의 공간으로 조성한다. 이 같은 관광 활성화를 위해서는 대형 숙박 시설 확충에 필요한 일인 만큼 선밸리 콘도·우주 해양 리조트·고흥 우주랜드를 가시화해 체류형 관광의 역량을 키우고 즐길 수 있는 콘텐츠를 위해 녹동항 해상공원의 야간경관 조성과 고흥만 방조제의 생태 자원을 활용한 관광 자원화 사업도 박차를 가한다. 목일신 작가의 자전거 박물관과 김일 선수의 추모 조각공원 등 고흥역사·인물들을 관광자원으로 창조하는 노력도 계속된다. 고흥 대표 축제인 유자·석류 축제 고흥 우주항공축제를 성공적으로 개최한다면 청소년들에게 꿈과 희망을 심어줄 것으로 기대하고 있다. 송 군수는 고흥읍과 도양읍은 도시재생 뉴딜 사업 유치를 단계적으로 준비하고 고흥 역사문화공원 조성 구도심 공영주차장 확충 등 원도심 활성화 시책도 병행할 계획이다. 부족한 도로 개설을 위해서 군도 및 농어촌도로는 시급성을 고려해 순차적으로 개선하고 재난에 대비해 생활 밀착형 CCTV 확충 통합관제센터 내실 운영 지방하천·소하천 등 자연재해 위험지구에 사전정비 등에도 힘쓴다. 송 군수는 커다란 사회 문제가 아닐 수 없는 인구 절벽을 뛰어넘고자 인구감소 제로화에 도전하겠다면서 고흥이 직면하고 있는 인구문제 해결의 핵심은 인구 유입을 극대화하고 인구 유출은 최소화하는 것이라고 강조했다. 이를 위해선 지역 출신 귀향인구와 도시민 유입에 온갖 노력을 다하고 창업·주거자금 지원 및 귀향 청년 정착장려금 등 지역 출신 귀향인이 체계적으로 정착할 수 있는 기반 마련과 젊은 인재유입 출산장려금 지원 맞춤형 출산 인프라 구축에 중점투자할 계획이다. 송귀근 군수는 이와 함께 주민 의견 수렴과정을 통해 답을 찾는고흥원탁회의를 구성해 운영하고 군정 현안과 관련한 민생탐방·현장간담회 지속 운영 각층의 현장의 목소리 시책 반영에도 주력한다. 모든 공직자는 친절 전도사가 되도록 하고 군민에 대한 행정서비스와 청렴도를 1순위로 여길 방침이다. 송귀근 군수는 고흥의 열악한 현실에 비춰볼 때 1%의 가능성을 현실로 바꾸는 99%의 노력이 절실한 새해가 될 것 이라며 지난 6개월 동안 1%의 가능성이라는 희망을 찾았고 값진 희망 속에서 할 수 있다 는 자신감을 얻었기 때문에 더욱 부지런히 뛸 것 이라고 자신했다.인트로메딕 150840 은 02일 주주 시너지 메티스톤신기술사업투자조합의 보유주식이 증가되었다고 발표했다. 이는 직전 보고일보다 337 936주 감소하여 지분율은 4.72%로 하락했다. 이번 보고 사유는 장내매도에 따른 변동보고로 알려졌다. 최대주주와 특수관계자의 지분 변동은 주가에 영향을 주는 요인이다. 특히 보유비율을 지속적으로 늘리거나 줄일 경우 해당종목 투자시 유의할 필요가 있다. 다음은 인트로메딕의 지분 변동 내역과 보유 내역이다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 신세계인터내셔날은 1월 2일 13시 4분 전일 대비 약 6% 하락한 182 500원에 거래되고 있다. 신세계인터내셔날은 코스피 상장 기업으로 유통업 업종에 속해 있다. 시가총액은 1조 3 887억원으로 코스피 상장기업 중 131위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 신세계인터내셔날의 투자 스타일은 성장주에 가깝다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 좋은 편에 속했다. 최근 1개월 수익률은 10.83%의 상승폭을 기록했다. 신세계인터내셔날 종목에 대한 투자자의 관심도는 높은 편에 속한다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 신세계인터내셔날은 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 신세계인터내셔날은 상대적으로 추세지표 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 추세 점수는 주가의 상승 모멘텀이 어느정도 인가를 나타낸다. 신세계인터내셔날은 특히 12개월전대비수익률 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 24위를 기록하며 상위 1.17%에 위치했다. 업종별로는 4위를 기록하며 상위 0.74%에 위치했다. 그러나 기업 가치 대비 주가 수준을 나타내는 저평가 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.손건재 신임 포스코ICT 사장. 포스코ICT 제공 포스코ICT에 4차산업혁명 시대 정보기술 IT 을 이끌 수장으로 엔지니어 출신 손건재 사장이 새롭게 취임했다. 포스코ICT는 2일 손 사장이 경기 성남시 포스코ICT 판교사옥에서 취임식을 갖고 공식 업무를 시작했다고 밝혔다. 손 사장은 성균관대 기계공학과를 졸업한 뒤 포항공대 기술경영 석사학위를 취득했다. 1985년 포스코 입사 이후 광양제철소 설비기술부장ㆍ부소장 포스코플랜텍 부사장 포스메이트 사장을 거친 ‘정통 포스코맨’이다. 손 사장은 100년 기업을 준비 중인 포스코그룹의 안정적인 성장을 지원해나갈 책무를 짊어졌다. 이를 위해 철강산업 스마트팩토리 등 성과가 검증되고 경쟁력을 갖춘 사업을 기반으로 대외시장을 적극 공략할 예정이다. 첫 번째 행보로는 국내외 사업장을 방문해 직원들로부터 현장 의견을 듣는 ‘스킨십 경영’을 준비 중이다. 손 사장은 취임사를 통해 “포스코ICT만의 차별화된 핵심 역량을 확보하고 고객과 주주 등 이해관계자가 감동하며 직원이 행복한 회사로 거듭날 수 있도록 노력할 것”이라고 말했다.1시간 50여분 만에 진화 영세점포 많아 타격 클 듯 2일 낮 12시20분쯤 강원 원주시 중앙시장에서 화재가 발생 소방당국이 대응 1단계를 발령하고 진화작업을 벌이고 있다. 독자 이노경씨 제공 기해년 벽두 강원 양양군 송천리 산불에 이어 원주 중앙시장에서도 화재가 발생 점포 40곳을 태우고 1시간 50여분 만에 가까스로 진화됐다. 불은 2일 낮 12시 20분쯤 중앙시장 나동 1층 신발가게에서 발생했다. 순식간에 점포를 태운 불은 시커먼 연기를 내뿜으며 인근 점포로 번졌다. 이 불로 강모 85ㆍ여 씨 등 2명이 흡입해 소방대원 등에 의해 구조됐다. 검은 연기가 인근 점포를 뒤덮어 시장 상인과 인근 주민들은 안전지대로 대피했다. 소방당국은 관할 소방서 인력과 장비가 총동원하는 ‘대응 1단계’에서 강원도 전역과 인근 시도 소방 인력 장비까지 지원하는 ‘대응 2단계’로 격상하고 불과의 사투를 벌였다. 그러나 상가에 50여 개 점포가 밀집한 데다 유독가스를 포함한 검은 연기가 시장 전체를 뒤덮어 진화에 어려움을 겪었다. 불이 나자 중앙시장 앞 도로도 검은 연기로 뒤덮여 한때 통행이 전면 통제되기도 했다. 주민들은 “’뻥뻥’하는 소리와 함께 다량의 연기가 건물을 삼킬 듯 뿜어져 나왔다”며 아찔했던 당시 상황을 전했다. 소방당국은 불이 난 지 1시간 30여분 만인 오후 1시 48분쯤 큰 불길을 잡았고 오후 2시 8분쯤 완전히 불을 크고 잔화작업을 벌였다. 원주 중앙시장은 이날 불이 난 나동을 비롯해 4개 동 320여 개 점포가 입점해 있으며 360여 명이 종사하고 있다. 불이 난 나동뿐만 아니라 중앙시장 2층은 ’미로 시장’으로 특화해 시와 정부의 지원을 받아 전통시장 활성화를 추진하고 있다. 특히 입점 상인들도 점포를 임차해 운영 중인 영세업자들이 대부분 이어서 이번 불로 큰 타격이 예상된다. 경찰과 소방당국은 목격자 등을 상대로 화재 원인과 피해 규모를 조사 중이다. 박은성 기자 esp7 hankookilbo.com 2일 낮 12시20분쯤 강원 원주시 중앙시장 신발점포에서 불이나 소방대원들이 진화작업을 벌이고 있다.이미지출처 연합뉴스 아시아경제 유병돈 기자 직원을 상습 폭행한 혐의로 고소된 송명빈 50 마커그룹 대표에 대해 경찰이 소환 조사를 실시한다. 서울 강서경찰서는 3일 오전 10시 송 대표를 피의자 신분으로 불러 조사한다고 2일 밝혔다. 앞서 송 대표는 회사 직원 A씨를 상습적으로 폭행한 혐의 등으로 지난해 11월12일 A씨로부터 고소당했다. A씨는 폭행 동영상과 폭행 정황이 담긴 음성 파일 등을 증거 자료로 제출했다. 한 매체가 공개한 해당 동영상에는 송 대표가 욕설하며 A씨를 때리는 장면이 담겼다. 서울남부지검으로부터 사건을 넘겨받은 강서경찰서는 지난달 31일 이 사건의 수사 담당 부서를 형사계에서 강력계로 변경했다. 국민의 관심이 큰 사안인 데다가 집중 수사가 필요하다는 판단에 따른 조치에서다. 경찰은 소환 일자를 조율하면서 송 대표의 출국을 금지한 바 있다. 경찰은 공개된 동영상 등에서 일부 폭행 사실을 확인하고 추가 증거를 확보해 다른 범죄 행위가 있었는지 등 수사 범위를 넓혀갈 방침이다.빅데이터 기반 공사비 정보광장 2일부터 시범 서비스 대전 뉴시스 김양수 기자 조달청이 공공건축에 소요될 공사비의 합리적인 산정을 돕기 위해 구축해 시범 서비스를 시작하는 공사비 정보광장 hp pcae.g2b.go.kr 메인화면.2019.01.02 사진 조달청 제공 대전 뉴시스 김양수 기자 조달청은 공공 건축사업에 소요될 공사비의 합리적인 예측을 위해 공공건축 공사비 분석 및 예측 시스템 을 구축하고 2일부터 공사비 정보광장 hp pcae.g2b.go.kr 을 통해 온라인 시범서비스를 실시한다고 이날 밝혔다. 건축물은 구성자재와 시공방법이 매우 복잡해 건축사업을 준비하고 있는 각 공공기관 및 민간 건설업계에서는 그동안 공사비 예측의 어려움을 호소해 왔다. 이에 따라 조달청은 약 6개월간에 걸쳐 공사비 분석 시스템을 구축하고 공사비 정보광장을 통해 서비스를 시작하게 됐다. 공사비 정보광장은 예상 공사비 산정 유사 공사 검색 공사비 관련 주요 통계 정보 제공 등으로 구성돼 있다. 예상 공사비 산정 기능은 공사비에 영향을 주는 층수나 구조형식 등 11개 설계조건별로 유사 공사를 참조하면서 평균 단위면적 ㎡ 당 공사비를 산정할 수 있도록 지원한다. 또한 건설사업의 특성상 계획부터 실제 공사발주 시까지 소요되는 기간을 고려해 물가변동이 반영된 공사비 보정 기능도 포함돼 있다. 유사 공사 검색 기능은 대지면적 용적률 공사기간 등 공사비 외의 다양한 공사에 대한 정보를 제공하고 있으며 주요 통계 코너에서는 지역별 공사 발주금액 및 연도별 시설물 유형별 공사금액 등 공사비와 관련한 다양한 정보를 얻을 수 있다. 조달청 강신면 시설사업국장은 4차 산업혁명시대를 맞아 주먹구구식 공사비 산정 방식을 탈피해야 한다 며 사업계획 단계에서 과학적인 공사비 예측으로 정부의 건설정책을 효과적으로 지원하고 적정공사비 보장으로 건설산업의 일자리 창출효과를 기대하고 있다 고 말했다.올해 하반기부터 다중이용업소에서 비상구를 막아둘 경우 1년 이하 징역이나 1천만원 이하 벌금에 처해질 수 있습니다. 소방청은 새해 달라지는 화재안전 관련 제도를 소개하며 다중이용업소 대피로를 폐쇄하거나 훼손할 경우 기존에는 일률적으로 300만원 이하 과태료가 부과됐지만 올해 하반기부터는 행위를 세분화해 처벌한다고 밝혔습니다. 훼손 변경 장애물 적치 등에는 500만원 이하 과태료가 매겨지고 대피로 폐쇄 잠금 행위는 1년 이하 징역 또는 1천만원 이하 벌금으로 처벌을 강화합니다. 사상자가 발생하면 가중처벌도 가능해집니다. 시설 소방안전관리자가 2년에 1회 이상 소방 실무교육을 받지 않으면 과태료 50만원 처분이 내려집니다. 지금까지는 업무정지 행정처분만 있었습니다. 행정기관은 건축허가를 내줄 때 관할 소방서장에게 설계도를 제출해 소방 동의를 받아야 하고 소방관서는 설계도를 체계적으로 관리하고 손쉽게 활용할 수 있는 전산시스템을 구축해야 합니다. 소방서장은 화재안전기준 위반 행위 신고를 접수하면 그 처리 결과를 신고자에게 의무적으로 알려줘야 합니다. 소방시설 설치 의무가 비교적 약했던 모델하우스는 앞으로 문화 및 집회시설 로 분류돼 스프링클러 화재탐지 설비 등 소방시설을 반드시 설치해야 합니다. 다중이용업소 화재 시 피해자 보상은 확대됩니다. 기존에는 방화나 원인을 알 수 없는 화재 등 업주 책임이 없는 경우에는 피해자에게 화재배상책임보험 보상금이 지급되지 않았습니다. 올 하반기부터는 업주 과실 여부와 관계없이 보상이 가능하며 대인 보상금액도 기존 사망보상금 1억원에서 1억5천만원으로 인상됐습니다. 소방청은 영화관에서 영화 시작 전 트는 피난 안내 영상에 수화 언어를 추가하는 등 재난 약자 보호도 강화할 것이라고 밝혔습니다.머니투데이 최석환 기자 36개월 할부 구입시 1.99% 파격 금리 제공 QM3·QM6·SM6 모델 사진제공 르노삼성차 르노삼성자동차는 새해를 맞아 1월 한달간 신차 구매 고객들을 대상으로 노후 차량 지원에 저금리 금융상품 제공 등 다양한 구매 혜택을 제공하는 해 亥 피뉴이어 특별 프로모션 을 진행한다고 2일 밝혔다. 우선 5년 이상 경과한 노후차량 보유 고객이 르노삼성차 모델 전기차·마스터·QM6 가솔린 제외 을 구입하면 차종별로 SM6 GDe·LPe 트림 50만원 SM6 프라임·TCe 트림 30만원 SM3·SM5·SM7·QM3·QM6 디젤·클리오 30만원을 각각 지원한다. 르노삼성차는 또 전 차종 전기차·마스터·QM6 가솔린 제외 을 대상으로 36개월 할부 구입 시 1.99%의 파격적인 금리를 제공한다. 아울러 SM6 GDe·LPe 트림은 60개월 할부 구입 시 3.9% QM6 가솔린 트림은 36개월 할부 구입 시 2.9%의 낮은 금리로 살 수 있다. 중형 상용차 르노 마스터의 경우 일반 할부는 3.9% 36개월 4.9% 60개월 의 금리가 적용되며 최대 48개월까지 가능한 스마트 잔가 보장 할부 프로그램이 함께 제공된다.산림당국 잔불정리 중 뒷불감시에 주력 강원영동CBS 전영래·유선희 기자 산불진화에 나선 헬기. 사진 유선희 기자 새해 첫날 강원 양양의 한 야산에서 발생한 산불이 강한 바람을 타고 번지다 사투 끝에 20시간 만에 큰 불길이 잡혔다. 산림당국은 2일 오전 12시 15분을 기해 주불진화를 완료하고 잔불정리 작업에 돌입했다고 밝혔다. 산림당국은 이날 오전 낡이 밝으면서 진화헬기 24대를 비롯해 산불진화대원과 군 경찰 등 1600여 명의 진화 인력을 순차적으로 투입하며 진화에 총력을 기울였다. 불이난 양양을 비롯한 동해안 지역에는 건조경보가 발효 중인 데다 초속 10m 안팎의 강한 바람이 불면서 진화 작업에 어려움을 겪었지만 이날 오전 들어 바람이 다소 약해지면서 진화작업에 속도가 붙었다. 지난 1일 오후 4시 12분쯤 양양군 서면 송천리 한 야산에서 발생해 20ha의 산림이 소실된 것으로 추정되고 있다. 사진 강원소방본부제공 앞서 산불은 지난 1일 오후 4시 12분쯤 양양군 서면 송천리 한 야산에서 발생해 현재까지 20ha의 산림이 소실된 것으로 추정되고 있다. 다행히 현재까지 산불로 인한 인명·민가피해는 없는 것으로 확인됐다. 양양군은 불길이 강한 바람을 타고 논화리 상평리 방향으로 번질 것에 우려해 이날 오전 상평리 4·5반 48가구 주민 103명을 상평리 마을회관으로 대피할 것을 추가로 명령했다. 대피 명령이 내려진 주민은 지난 1일 송천리 주민 40명과 복지시설에 있던 154명 등 모두 297명으로 늘어나기도 했으나 불길이 잡히면서 복시시설을 제외한 143명은 귀가한 것으로 알려졌다. 산림당국 관계자는 주불진화를 완료한 만큼 잔불정리와 뒷불감시에도 만전을 기할 방침 이라며 현장 CCTV 등을 확보해 정확한 원인규명에 나설 계획 이라고 말했다.02일 오후 12시 51분 현재 지엠비코리아는 전 거래일보다 5.68% 오른 8 750원에 거래되고 있다. 주가의 흐름은 8 640원으로 개장해서 장중 한때 8 280원 0% 까지 비교적 큰 폭으로 조정을 받았지만 상승 반전해서 현재 8 750원 5.68% 까지 상승하고 있다. 거래량 분석 전일과 비슷한 수준에 근접. 전일 89% 수준 이 종목의 오늘 거래량은 93.9만주 전일 거래량의 89% 수준으로 전일과 크게 다르지 않다. 그래프 지엠비코리아 거래량 분석 최근 분기 실적 2018.3Q 매출액 1 080억 4.8% 영업이익 36억 적자전환 지엠비코리아의 2018년 3사분기 매출액은 1 080억으로 전년동기 대비 4.79% 하락했고 영업이익은 36억으로 적자로 돌아섰다. 이번 분기의 매출액은 지난 3년 평균 분기 매출액을 91% 상회하는 수준이고 영업이익은 지난 3년 중 가장 낮은 수준으로 투자자들의 주의가 필요하다. 이 회사의 매출액 증가율과 영업이익 증가율은 각각 코스피 하위 32% 하위 2%에 랭킹되고 있다. 표 지엠비코리아 분기실적 한경로보뉴스 이 기사는 한국경제신문과 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.이슈진단 2019년 산업별 3대 키워드 클라우드 지디넷코리아 김우용 기자 이제 클라우드는 우리나라에서도 대세로 자리잡았다. 모든 IT기업이 클라우드를 당연하게 여기고 있고 정부도 클라우드 도입에 이견을 보이지 않는다. IT소비 모델 변화인 클라우드로 산업이 재편되고 있다. 전통적 IT기업은 클라우드기업으로 변신하지 않으면 외면받는다는 인식을 공유한다. 신흥 IT기업은 클라우드 아니었으면 등장조차 못했다. 기업은 시스템 하드웨어와 운영전문가를 찾는데 집중하다가 이제 아키텍처와 클라우드 매니지먼트를 고민하고 있다. 클라우드는 그 자체가 키워드다. 클라우드를 채택할 것인가에서 클라우드를 어떻게 쓸 것인가로 초점이 옮겨갔다. 새해 클라우드 컴퓨팅에 대한 3가지 키워드를 뽑아봤다. 새해 키워드는 클라우드 네이티브 서비스 엣지컴퓨팅 등이다. 클라우드 자료 이미지 이미지투데이 제공 컨테이너와 쿠버네티스 네이티브 클라우드가 처음 입소문을 타던 시기 전세계적으로 마법 같은 단어가 돌았다. 마법처럼 늘어났다가 줄어든다는 오토스케일링이었다. 많은 기업이 고무줄처럼 언제든 늘렸다 줄였다 할 수 있는 마술을 기대했다. 그러나 현실은 달랐다. 기존에 운영하던 시스템을 클라우드로 옮겼지만 마법은 일어나지 않았다. 아예 굴러가지 않는 시스템도 속출했다. 주로 클라우드 관련 기술을 파고들기보다 마케팅과 지원사업 따내기에 치중하던 한국 IT시장에서 이 현상이 두드러졌다. 클라우드 네이티브란 용어는 이미 오래전부터 나온 단어였다. 애초부터 시스템과 코드를 클라우드 환경에 적합하게 짜는 것이다. 아마존 페이스북 구글 등의 인터넷 서비스는 물론이고 세일즈포스나 워크데이 같은 SaaS는 클라우드 네이티브하게 개발됐다. 새해 공공기관과 금융기관의 클라우드 채택이 본격적으로 이뤄질 전망이다. 그 가운데 기존 애플리케이션을 클라우드로 전환하는 프로젝트도 다수 있을 것으로 보인다. 클라우드 네이티브란 기초를 모른 상태로 시작할 많은 실패사례가 예고되고 있다. 클라우드 네이티브를 위한 기술은 리눅스 컨테이너 기술과 대규모 컨테이너 환경을 관리하기 위한 ‘쿠버네티스’가 요즘 인기다. 컨테이너는 리눅스 커널을 공유하는 경량의 가상 인프라를 제공한다. 마이크로서비스나 대규모 웹 시스템 환경에서 인기를 끌고 있다. 이동성 운영 편의성 등이 강점이다. 컨테이너는 수만개까지 늘어날 수 있기 때문에 전체 컨테이너 클러스터 관리를 자동화하고자 하는 수요가 강하다. 데이터센터 오케스트레이션 플랫폼이 인기를 끌게 된 이유다. 쿠버네티스는 이제 데이터센터 환경에서 자동화를 위한 핵심 소프트웨어로 자리잡았다. 구글에서 개발해 오픈소스로 공개한 쿠버네티스는 대부분의 퍼블릭 클라우드에서 관리형 컨테이너 서비스로 제공되고 있다. 아마존웹서비스 AWS 마이크로소프트 IBM 구글 등은 모두 컨테이너 제공 플랫폼의 기반으로 쿠버네티스를 활용한다. 미국에서 스타트업과 인터넷서비스업체를 중심으로 쿠버네티스가 자리잡은 가운데 한국의 대기업도 쿠버네티스와 컨테이너를 채택하려는 시도를 본격화할 것으로 예상된다. 클라우드와 인공지능 블록체인 빅데이터 클라우드는 단순한 인프라뿐 아니라 다양한 플랫폼 서비스로 나오고 있다. 인공지능 블록체인 빅데이터 사물인터넷 같은 특정한 목적이나 새 유행을 클라우드 서비스로 제공하는 경우가 늘어난다. AI 기술은 로보틱프로세스오토메이션 RPA 을 비롯한 여러 분야에 접목되며 생산성을 높여줄 것으로 기대되고 있다. 개인의 일과 생활을 돕는 비서로서 사람의 창조성 발현을 더 촉진할 것이란 기대다. 반면 AI 윤리는 새해 전세계적 화두로 예고되고 있다. AI의 결정을 인간이 이해하고 해석할 수 있어야 한다는 주장이 힘을 얻고 있다. 이같은 AI 통제 시도가 기술 혁신의 속도를 다소 늦출 것이란 반발도 나온다. AI 혁신은 엔터프라이즈 영역으로 넘어가면서 클라우드의 수요를 더 촉발한다. 대규모 데이터를 저장하고 처리할 역량을 상시적으로 보유할 필요는 없을 뿐더러 필요할 때만 사용하는게 실패비용을 줄여 이익이기 때문이다. 데이터를 더 많이 필요로 한다는 점에서 개인정보보호와 사생활 보호 측면의 규제는 올해부터 본격 시행되고 있다. 유럽연합 EU 의 GDPR을 시발점으로 미국도 더 강도높은 개인정보보호 규제를 도입하려는 움직임을 보이고 있다. 국가별 지역별로 각자 이뤄지던 정보보호 규제를 범세계적으로 표준화하는 협업 프로젝트가 새해부터 본궤도에 오를 전망이다. 특히 이런 데이터가 클라우드에 담기고 있기 때문에 규제기관과 클라우드 업체 간 데이터 분쟁이 일어날 소지가 크다. 규제 움직임 속에 많은 기업은 데이터 주도형 비즈니스로 변신하려 노력하고 있다. 데이터 가치 사슬과 비즈니스를 효과적으로 통합하려는 시도가 활발하다. 각 기업에서 급증하는 최고데이터책임자 CDO 가 그 중책을 맡고 있다. CDO는 기업의 데이터 기반 의사결정 플랫폼을 구축하면서 규제 준수란 두마리 토끼를 모두 잡아야 하는 책임을 떠안았다. 스마트00 와 엣지 컴퓨팅 사물인터넷은 온갖 스마트000 를 양산하고 있다. 스마트팩토리 스마트시티 등이 대표적이다. 초반 IoT는 클라우드에 완전히 의존하는 것으로 그려졌다. 센서가 데이터를 생성하면 모든 정보를 클라우드로 보내고 클라우드서 연산하고 관리하게 하는 것이었다. 그러다 클라우드와 센서 사이의 구간에 많은 약점이 발견됐다. 많은 데이터를 보내는 가운데 네트워크의 안정성이 문제점으로 지적됐다. 장애 기간 동안 센서와 IoT 기기는 고립되고 아무 역할도 할 수 없다. 다음으로 네트워크 비용이었다. 막대한 비용을 들여 데이터 전송 인프라를 깔아야 한다. 데이터 양 만큼 비용이 늘어나기 때문에 전송하는 데이터를 조절해야 한다는 판단이 나오게 됐다. 다음은 보안이다. 중간에 데이터를 탈취해 기업 정보를 유출할 수 있다는 것이다. 최근 몇년 사이 네트워크를 이용한 취약점 공격이 늘어났고 그 피해도 커졌기 때문에 보안성은 IoT에도 큰 장애물로 떠올랐다. 엣지 컴퓨팅은 클라우드로 모든 데이터를 집중시키지 않고 최대한 현장에서 일정 수준 이상의 데이터를 활용하자는 아이디어다. 문제는 엣지 컴퓨팅에 쓰이는 장비의 비용이다. 엣지의 장비를 고가의 서버로 구현하기엔 비용이 너무 비싸고 너무 저렴하게 하기엔 필요로 하는 기능을 수행하기 어렵다. 때문에 많은 IT기업이 엣지 컴퓨팅을 위한 별도의 장비를 경쟁적으로 선보이고 있다. 또한 엣지 컴퓨팅과 클라우드를 연결하는 수많은 방안과 아키텍처가 나오고 있다. 주로 퍼블릭 클라우드 업체가 자사의 서비스를 엣지 환경에 담을 수 있도록 방안을 선보였다.02일 오후 12시 49분 현재 일진다이아는 전 거래일보다 5.68% 오른 29 750원에 거래되고 있다. 주가의 흐름은 29 000원으로 개장해서 장중 한때 27 750원 1.42% 까지 크게 조정 받은 후 상승 반전해서 29 800원 5.86% 까지 올랐다가 현재 29 750원 5.68% 에서 머물고 있다. 거래량 분석 전일보다 거래량 증가. 전일 101% 수준 현재까지 거래량은 77.4만주 전일 거래량의 101% 수준으로 오늘 거래가 늘어나고 있는 모습이다. 그래프 일진다이아 거래량 분석 기업개요 일진다이아는 공업용 다이아몬드 제조업체로 알려져 있다. 한경로보뉴스 이 기사는 한국경제신문과 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.02일 오후 12시 49분 현재 대우부품은 전 거래일보다 5.01% 오른 2 200원에 거래되고 있다. 주가의 흐름을 살펴보면 2 140원으로 개장해서 장중 한때 2 100원 0.24% 까지 살짝 밀렸지만 상승 반전해서 현재 2 200원 5.01% 까지 소폭 상승하고 있다. 거래량 분석 전일과 비슷한 수준에 근접. 116.7만주 거래중 현재까지 거래량은 116.7만주 전일 거래량의 96% 수준으로 오늘 거래는 전일과 비슷한 수준이다. 그래프 대우부품 거래량 분석 주체별 매매동향 개인의 거래비중 크게 높음 비중 97.2% 최근한달 지난 한달을 기준으로 보면 기관이 1.6만주를 순매수했고 개인들도 117.9만주를 순매수했다. 반면 그동안 외국인은 119.4만주를 순매도했다. 같은 기간 개인의 거래 비중이 97.2%로 가장 높았고 기관은 거래에 거의 참여하지 않은 것으로 보인다 그래프 대우부품 외국인 기관 매매동향 한경로보뉴스 이 기사는 한국경제신문과 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.각정 스님 청련암 암주 문화부 jebo imaeil.com 각정 스님 청련암 암주 새해가 되었다. 겨울바람이 한랭전선을 몰고 와서 물기 있는 것들을 꽁꽁 얼게 하였다. 계림은 신라의 다른 이름이며 경주에 다녀왔다. 삼국유사는 온통 신라 이야기로 기록되었다. 우리는 여행길에서 내가 어떤 존재인지 생각해 보게 된다. 인생을 여행에 비유하는 일은 옳은 일이다. 원효 혜초 일연 스님도 길 위에서 만났다. 길 위에서 가르치며 배우고 꿈을 만들었다. 길 위에 올라서면 최선을 다하고 과정을 즐기면 된다. 낯선 곳에서 만나는 또 다른 나는 연기적으로 다른 사람들을 더 많이 사랑하고 배려와 친절이 서툴렀음을 자각하게 되는 것이다. 자비가 생명에 대한 헌신인 것처럼 대구의료원 호스피스에 다녀와서도 사랑은 생명에 대한 무한 존중이며 두려움 없이 삶에서 죽음으로 건너가라고 축원을 올렸다. 당신이 이 세상에 들어온 것 같이 세상에서 빠져나가라. 우주 질서의 하나인 삶과 죽음은 계단을 건너 밖으로 빠져나간다. 깨어 있으라. 깨어 있지 못하면 잠자고 있는 것이다. 버릇대로 생각하고 행동하면 습관을 이길 수 없다. 행동이 바뀌면 깨어 있게 될 것이다. 왕오천축국전을 펴들고 읽으며 혜초를 생각했다. 아리나 혜업 현태 구본 현각 혜륜 현유 등은 신라를 떠나 인도로 갔으나 현태 스님을 제외하고는 누구도 돌아오지 못하였다. 유학길에서 원효가 해골 물을 마시고 발길을 돌린 일 그 먼 오천축까지 고독을 견디고 걸었다. 토굴 안에서 스스로 몸을 가누고 몇 년을 두문불출하며 마르크폴로나 이븐바투타처럼 평생을 떠돌게 하는 힘을 어떻게 만들었을까 한 번 들어가면 되돌아 나오지 못했다는 타클라마칸 사막. 지금이야 카슈가르에서 쿠처까지는 열차로 15시간이면 된다. 낯선 곳의 고통들은 갈라 터진 발바닥과 주린 배를 안고 걷고 또 걸었다. 혜초는 단 한 번의 불평도 없이 담담하게 길의 방향과 기간만 적고 있다. 다시 소륵에서 동쪽으로 한 달을 가면 구자국에 이른다. 혜초가 간 행로는 기적의 실현이다. 요즈음이라면 비행기나 자동차로 간다지만 혈혈단신 굳센 믿음 하나로 이역만리를 통과했다. 그만큼 고향 계림이 멀어질수록 슬픔도 감추기 어려웠다. 남인도 가는 길에 달 밝은 밤에 고향길을 바라보니 뜬구름은 너울너울 돌아가네. 일남에는 기러기마저 없어서 누가 소식 전하려 계림으로 날아가리. 인생을 여행에 비유하는 것은 다시금 생각해봐도 맞는 말이다. 우리들 역사도 시간과 공간의 부침이 만들어 왔다. 스스로 돕는 용기와 의지가 없었다면 새로운 세상을 만들 수 없었을 것이다. 니체가 고통을 통해 초인이 되었듯이 우리들도 희망을 자기 안의 영토로 만들 수 있어야 한다. 고통은 사람을 강하게 한다. 붓다의 고행은 나 자신의 한계를 넘어서 세상의 별이 되었다. 다른 길이 없다. 사람만이 희망이며 길을 만든다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다.02일 오후 12시 47분 현재 풍국주정은 전 거래일보다 11.46% 오른 21 400원에 거래되고 있다. 주가의 흐름은 19 550원으로 개장해서 장중 한때 18 700원 2.6% 까지 살짝 밀렸지만 다시 큰 폭으로 올라서 현재 21 400원 11.46% 까지 상승하고 있다. 최근 분기 실적 2018.3Q 매출액 323억 14.8% 영업이익 41억 21.3% 풍국주정의 2018년 3사분기 매출액은 323억으로 전년동기 대비 14.76% 상승했고 영업이익은 41억으로 전년동기 대비 21.3% 증가했다. 이 기업은 이번 분기를 포함해서 최근 4분기 연속 영업이익 당기순이익 흑자를 기록하고 있다. 이번 분기의 매출액은 지난 3년 중 최대 실적이고 영업이익은 지난 3년 중 최대 이익으로 투자자들의 관심이 집중되고 있다. 이 회사의 매출액 증가율과 영업이익 증가율은 각각 코스닥 상위 30% 상위 37%에 랭킹되고 있다. 표 풍국주정 분기실적 한경로보뉴스 이 기사는 한국경제신문과 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 삼성SDI는 1월 2일 13시 2분 전일 대비 약 3% 하락한 212 000원에 거래되고 있다. 삼성SDI는 코스피 상장 기업으로 전기 전자 업종에 속해 있다. 시가총액은 15조 594억원으로 코스피 상장기업 중 20위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 삼성SDI의 투자 스타일은 모호한 측면이 있으나 성장주라고 볼 수 있다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 평범한 수준이었다. 최근 1개월 수익률이 4.79% 3개월 수익률은 15.28% 6개월 수익률은 0.46%를 기록했다. 삼성SDI 종목에 대한 투자자의 관심도는 굉장히 높은 편이다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 삼성SDI는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 삼성SDI는 상대적으로 성장성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 성장성 점수는 기업의 실적이 전년 동기 대비 얼마나 증가했는지를 나타낸 지표로 기업의 이익 성장 추세를 나타낸다. 삼성SDI는 특히 영업이익증가율 YoY 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 139위를 기록하며 상위 7.24%에 위치했다. 업종별로는 58위를 기록하며 상위 10.2%에 위치했다. 그러나 기업 가치 대비 주가 수준을 나타내는 저평가 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.서울경제 지엠비코리아 013870 는 2일 오후 1시 3분 현재 7.25% 오른 8 880원에 거래되고 있으며 48 매도 52 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 거래대금은 89억2 302만 거래량은 104만2 913주로 거래량회전율은 5.47%로 나타났다. 지난 1개월간 지엠비코리아는 상승 15회 하락 14회를 기록했고 주가수익률은 38.32% 표준편차는 4.56%를 기록했다. 이 기간 운수장비업 업종 평균 주가수익률은 3.94%로 나타났으며 변동성은 1.74%를 기록했다. 이 시각 현재 운수장비업 은 1.85% 상승 중이며 57 매도 43 매수 의 매도우위를 기록하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.문재인 대통령은 집권 3년 차인 2019년을 함께 잘사는 사회로 가는 첫해로 만들겠다고 말했습니다. 그러기 위해서는 우리 경제의 구조적 한계를 극복하는 새로운 산업정책이 필요하다고 강조했습니다. 문 대통령의 신년사 듣겠습니다. 문재인 대통령 신년사 경제정책의 기조와 큰 틀을 바꾸는 일입니다. 시간이 걸리고 논란이 있을 수밖에 없습니다. 가보지 못한 길이어서 불안할 수도 있습니다. 정부도 미처 예상하지 못하고 살펴보지 못한 부분도 있을 것입니다. 왜 또 내일을 기다려야하느냐는 뼈아픈 목소리도 들립니다. 우리 경제를 바꾸는 이 길은 그러나 반드시 가야하는 길입니다. 2018년은 우리 경제와 사회 구조를 큰 틀에서 바꾸기 위해 정책방향을 정하고 제도적 틀을 만들었던 시기였습니다. 2019년은 정책의 성과들을 국민들께서 삶 속에서 확실히 체감할 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 국민의 삶이 고르게 나아지고 불평등을 넘어 함께 잘사는 사회로 가는 첫해로 만들어 보겠습니다.서울경제 오후 1시 2분 현재 에스씨디 042110 가 29.91% 오른 1 455원 335 으로 장중 상한가에 진입했다. 거래대금은 199억6 701만 거래량은 1 451만6 763주를 기록하고 있으며 수급측면으로는 43 매도 57 매수 의 매수우위를 보이고 있다. 에스씨디는 전일 상승 1 120원 35 3.23% 한데 이어 이틀 연속 상승세를 이어가고 있다. 지난 1개월간 에스씨디는 상승 13회 하락 12회를 기록했고 주가수익률은 41.26%였다. 이 기간 일반전기전자업 업종 평균 주가수익률은 1.02%를 기록했다. 현재 일반전기전자업 총 47개 종목 중 상승 종목은 21개로 일부 종목만이 상승세를 보이고 있다. 인텔리안테크 189300 9.09% 인터엠 017250 6.39% 대한광통신 010170 5.49% 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.사진은 강원 인제군 최상기 군수가 2일 뉴시스와 만나 올해는 지역경제가 안정이 되도록 최선을 다하겠다고 밝히고 있다 인제 뉴시스 한윤식 기자 강원 인제군 최상기 군수는 올해는 지역경제가 안정이 되도록 최선을 다하겠다고 밝혔다. 최 군수는 2일 뉴시스와의 신년인터뷰에서 이같이 밝히고 지역경제와 소상공인의 어려움을 해소시키는데 모든 노력을 다 하겠다“고 강조했다. 다음은 일문일답. 올해 최우선 군정 목표를 지역경제 안정을 두었는데. “그렇다. 올 한해도 경제 전망이 그리 좋지 않다. 이에 지역경제와 소상공인의 어려움을 해소시키는 모든 노력을 다 하겠다. 물류의 신속한 유통과 물류비를 줄여 신선하고 싼 가격으로 상품을 공급할 수 있도록 물류 지원센터 등 유통구조를 개선할 계획이다. 특히 동서고속도로 개통으로 침체된 지역경기를 살리기 위해 국도 44호선 주변 경기를 활성화에 최선을 다할 방침이다 고령화로 농촌 황폐화 악순환이 계속되고 있다. 농정정책을 과감하게 바꾸겠다. 농가의 영농 비용을 대폭 절감할 수 있도록 비닐하우스 포장재 출하 운송료 병충해 약제 비료 등 농자재 예산을 50억 이상 지원하고 협동조합과 협력 사업도 확대할 계획이다. 상호금융자금 규모도 100% 상향된 160억 원으로 조성하고 대출한도도 100%늘린 최고 2000만원으로 조정하겠다. 또 경작 규모가 적은 어려운 농가에 군비 보조비율을 70%까지 확대하고 가뭄에 대비한 마을단위 통합 양수장 시설을 대폭 확대할 방침이다 인제군은 전국에서 두 번째로 넓은 면적을 갖고 있지만 생활공간과 개발할 수 있는 토지는 1.2%에 불과한데. 읍·면별 도시지역 확장을 통해 개발 공간을 확보할 수 있도록 기본계획 및 관리계획을 수립하고 최북단인 서화면을 3년간 150억원을 투자해 건물 간판을 바꾸고 휴게공간도 예쁘게 만들겠다. 지역의 여건과 특색에 맞는 도시재생 수립을 위한 용역을 이미 시작했으며 연차별로 모든 읍면에 추진해 나가겠다 지역 인재육성과 청년일자리 창출에 대한 계획이 있다면. “청소년이 꿈을 꿀 수 있는 기반을 마련하겠습니다. 이를 위해 장학회 장학금 지급을 200만원에서 250만원으로 높이고 대학생 아르바이트 규모도 확대하는 한편 학생들의 진로지도 학력향상 학습 프로그램을 지원하는 ‘인재 육성관’을 설립하겠다. 청년 창업지원과 청년일자리 사업 지원을 확대하고 청장년을 정규직으로 신규 채용할 경우 1인당 매월 100만원씩 6개월간 지원할 계획이다 인제군의 장기적인 비전은. 인제IC에서 KTX 원통역을 경유하는 국도 31호선 대체노선 신설과 내설악과 금강산을 연결하는 평화도로 구축을 국가 정책에 반영하겠다.특히 평화지역 개발의 핵심 축인 평화생명특구 사업 인제스피디움을 기반으로 하는 자동차 산업 육성 고속철도 역세권 개발 산림을 활용한 각종 사업 등도 지속 추진할 계획이다 마지막으로 군민들에게 하고 싶은 말은. 지난해는 동서고속도로 개통으로 인한 시련과 고통도 있었으나 평화시대와 함께 접경지역에서 평화지역으로 이름을 바꾸는 역사적 전환점을 맞았다.카카오M은 2일 주주총회를 통해 신임대표로 김성수 대표를 선임했다. 김성수 대표는 1995년 투니버스 방송본부장을 시작으로 2001년부터 온미디어 대표 2011년 CJ ENM 대표를 역임하며 콘텐츠 산업 저변을 확대한 대표적인 전문 경영인으로 평가받는다. 김성수 신임대표는 “카카오M 음악 영상 콘텐츠 사업 강점과 성장 잠재력 그리고 콘텐츠 생태계를 더욱 성장시킬 비즈니스 포트폴리오를 통해 글로벌 콘텐츠 강자로 성장시켜 나갈 것“이라고 말했다. 모바일 유통에 용이한 웰메이드 숏폼 Short form 콘텐츠 제작 사업을 강화한다. 기존 크리스피 스튜디오를 중심으로 선보였던 웹드라마 웹예능에 더해 2019년에는 더욱 다양한 장르 다수 오리지널 작품을 선보이며 콘텐츠 제작에 대한 투자와 지원을 강화할 방침이다. 카카오M에서 제작된 양질 콘텐츠는 카카오가 보유한 모바일 플랫폼을 통해 유통되며 양사간 시너지를 통해 카카오 공동체 콘텐츠 시장 내 입지는 더욱 강력해질 것으로 예상된다. 카카오M은 영상 콘텐츠 시장 내 경쟁력 확보를 위해 2018년 투자를 진행했던 BH엔터테인먼트 제이와이드 컴퍼니 숲 엔터테인먼트 3개사와 국내 광고모델 캐스팅 1위 사업자 레디 엔터테인먼트 인수를 완료했다. 카카오M은 기존에 보유하던 킹콩 바이 스타쉽 유연석 이광수 이동욱 등 E T스토리 엔터테인먼트 김소현 에 더해 100여명 배우군을 확보했다. 영상산업 전 분야에 걸친 밸류체인에서 영향력을 갖게 될 것으로 전망된다. 카카오M은 각 사 강점을 극대화하고 새로운 시장가치를 창출해 나갈 예정이다. 카카오M은 멜론으로 음원 유통 시장 내 부동의 1위를 유지하는 음악콘텐츠 사업과 더불어 드라마 제작사 메가몬스터 모바일 영상 제작소 크리스피 스튜디오 를 중심으로 한 영상 콘텐츠 사업을 영위 중이다. 페이브 아이유 등 크래커 더 보이즈 스타쉽 플랜에이 에이핑크 문화인 박정현 등 등 아티스트 매니지먼트와 다수 배우 매니지먼트를 보유하며 음악 영상 매니지먼트 등 콘텐츠 산업 전반에 걸친 밸류체인을 완성 사업 간 유기적 시너지를 극대화하는데 주력해 나갈 방침이다.최근 하락세를 보였던 테마들 중 안정성 부채비율 기준 의 측면에서 차이를 보이고 있는 두 테마에 대해 투자에 필요한 몇 가지 항목들을 비교하여 나타냈다. 일자리 관련주테마 플렉서블 관련주테마 종목명 등락율 종목명 등락율 에이티넘인베스트 0.49% 에스에프에이 1.73% 윌비스 0.38% 브레인콘텐츠 0.72% 사람인에이치알 0.55% 원익테라세미콘 0.35% 테마 차트분석 일자리 관련주 테마가 중장기에서 더 좋은 추세를 보이고 있다. 일자리 관련주 테마는 중장기측면에서 상승세가 더해지는 모습이 관찰되고 있지만 단기측면에서는 상승세 둔화 이후 하락흐름이 이어지는 모습이다. 반면에 플렉서블 관련주 테마는 중장기측면에서 횡보하는 모습이 길어지고 있는데 단기측면에서도 횡보하는 모습에서 특별한 변화가 나타나지 않고 있다. 20일 이격도 측면에서 두 테마 모두 정상범위를 벗어나지 않고 있다. 수급주체 선호도 동 기간 동안의 수급상황을 분석했을 때 두 테마에서 기관과 외국인의 순매수 정도가 크지않아 한 쪽을 선호한다고 말하기는 힘든 상황이다. 플렉서블 관련주 테마 내 종목 전체의 시가총액 대비 누적 순매수금액을 구해보면 기관이 총 0.83%를 매수하는 모습을 나타내고 있으나 크지는 않다. 테마 거래비중 각각의 테마들에 대한 매매비중을 분석해보면 외국인의 기관은 플렉서블 관련주 테마에 대한 비중은 큰 것으로 관찰되고 있는데 상대적으로 일자리 관련주 테마에 대해서는 거래량이 크지 않은 모습이었다.지구 자기장만 증폭해 자율 발전 한국일보 기사형 광고 논란 일자 삭제 한국일보 “내용에 문제 있어” 미디어오늘 김도연 기자 ‘외부 에너지원 없이 오직 지구 자기장을 증폭해 자율 발전시키는 장치’가 개발됐다는 한국일보의 기사형 광고가 온라인에서 삭제됐다. 한국일보 측은 31일 “내용에 문제가 있어서 삭제했다”고 밝혔다. 한국일보는 지난해 12월 27일자 25면에서 “지구 자기장 증폭해 자율발전 국내 기술로 첫 개발”이라는 제목으로 한 중소기업이 개발했다는 상품 ‘g googong’ 을 소개했다. 이날 25면은 기사형 광고를 묶어 발행하는 ‘애드버토리얼 페이지’ Advertorial page 였다. 이는 본문 말미에 통상 달리는 기자 이름 바이라인 이 적시되지 않았던 이유로 25면 상단에는 ‘2018년 하반기 히트 상품’이라는 소개말이 달렸다. 한국일보는 “외부 에너지원 없이 오직 지구 자기장만을 증폭해 자율 발전시키는 장치가 개발돼 화제”라며 “이 장치는 입력된 전기를 100배 이상 증폭해 그중의 1은 다시 순환해 사용하고 나머지 잉여 전기는 필요한 곳에 사용할 수 있는 기술”이라고 소개했다. 한국일보 2018년 12월27일자 25면. 이어 “시드이텍 개발·제조사 은 지난 7일 이 장치의 기술 원리에 대해 설명회를 개최했는데 이 자리에 참석한 전문가들의 찬사가 이어졌다”고 전했다. 온라인 커뮤니티에선 이 내용을 두고 “이게 사실이면 노벨상은 당연한 건데” 등 의문 나타낸 반응들이 많았다. 한 커뮤니티에는 “사기 아니면 대박” “딱 봐도 사기네 사기” “사실이면 세계적 이슈인데 조용하다” 등 여러 댓글이 달렸다. 한국일보가 소개한 장치의 기능은 열역학 법칙을 거스른 것이다. 외부에서 에너지가 공급되지 않으면 에너지는 스스로 발생하지 않는다. 지구 자기장을 증폭시켜 에너지를 만들려면 증폭시키는 과정에서 에너지를 소비할 수밖에 없고 또 그 과정에선 마찰과 열 손실 등으로 에너지 손실이 발생한다. 결국 투입된 에너지보다 생성된 에너지가 적을 수밖에 없다. 지구 자기장을 통한 사실상의 무한 발전은 열역학 법칙을 거스르는 초자연적 현상에 가깝다. 논란을 부른 한국일보의 기사형 광고는 온라인에서 삭제됐다. 한국일보 편집국 관계자는 31일 “해당 기사는 본사 한국일보 에서 선정하는 중소기업 히트 상품 관련 기사”라며 “업체 자료에 의거해 작성한 건데 내용에 문제가 있어서 삭제 조치했다”고 말했다.OK배정장학재단 2018 송년의 밤 행사에서 진행된 CSR 활동 시상식에서 우수상을 수상받은 3개 팀이 기념 촬영을 했다. OK배정장학재단은 지난 28일 진행된 2018 송년의 밤 행사를 성공적으로 마무리했다고 2일 밝혔다. 올해 행사에는 OK배정장학재단과 인연을 맺은 전 前 현 現 장학생들 100여명이 한자리에 모였다. 현장은 기존 졸업자 중 음악인으로 활약 중인 장학생 축하 공연으로 시작해 장학재단 이사진 인사 역대 장학생 감사 인사 영상 참석자 대상 깜짝 이벤트 등으로 꾸며졌다. 이 자리에서는 장학생 CSR활동 시상식도 진행됐다. 수상한 서울대 성균관대 고려대·동국대·숙명여대·숭실대 4개 대학 연합 장학생팀 등 3개 팀은 최근 크게 주목받는 분리수거 및 자연재해를 주제로 한 활동으로 주목을 받았다. 최윤 OK배정장학재단 이사장은 “OK배정장학재단 장학생들과 지속적인 교류를 통해 이들 모두가 한국을 대표하는 우수한 인재로 거듭날 수 있도록 정서적 지지 등을 포함해 다방면으로 학생들을 응원해나가겠다”고 말했다.02일 오후 12시 41분 현재 평화홀딩스는 전 거래일보다 7.1% 오른 6 640원에 거래되고 있다. 주가의 흐름은 6 300원으로 개장해서 장중 한때 6 050원 2.42% 까지 소폭 밀렸다가 다시 6 670원 7.58% 까지 상승 반전한 후 현재는 6 640원 7.1% 에서 머물면서 장중에 많이 상승한 모습이다. 거래원 동향 대형 증권사 매수 창구 상위에 등장 미래에셋 NH투자 등 거래원 동향은 미래에셋 NH투자 등이 매수 상위 목록에 나타나고 있다. 이 시간 미래에셋이 매수창구상위에 올라있는 종목은 이 종목 이외에도 바이넥스 현대건설기계 등이 있다. 표 평화홀딩스 거래원 동향 Valuation 전일 종가 기준 PER 마이너스 PBR 0.5배 당기순이익 적자로 인해 이 종목의 PER는 마이너스이고 PBR은 0.5배이다. PER는 마이너스라서 금융업업종의 평균 PER 22.6배 대비 26.1배 낮은 수준이고 PBR은 금융업업종의 평균 PBR 0.6배 대비 0.1배 낮은 수준으로 업종 내에서 상위 46%에 위치한다. 현재 이 종목은 PBR이 1 보다 작아서 시가총액이 자산가치에 못 미치고 있으니 회사의 실적을 면밀히 살펴볼 필요가 있다. 표 평화홀딩스 Valuation 한경로보뉴스 이 기사는 한국경제신문과 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.카카오가 메신저 피싱으로 인한 피해 방지를 위해 카카오톡에 글로브 시그널 을 도입한다. 카카오는 2012년부터 해외 번호 가입자일 경우 프로필에 국기 이미지를 노출해주는 스마트 인지 기술 을 적용해왔다. 글로브 시그널은 한 층 강화된 이용자 보호 기능이다. 친구로 등록되지 않은 대화 상대가 해외 번호 가입자로 인식될 경우 이용자가 명확하게 인지할 수 있도록 주황색 바탕 지구본 프로필 이미지를 보여준다. 해당 대화 상대를 친구로 추가하거나 채팅창 클릭시 팝업 형태 경고창이 노출된다. 대화창 상단에 대화 상대 가입국가명과 함께 미등록 해외 번호 사용자에 대한 경고와 주의사항을 함께 안내한다. 카카오는 최근 해외 가상번호를 이용해 카카오톡에 가입한 뒤 친구나 가족을 사칭해 금전을 요구하는 메신저 피싱 사례가 급격히 증가한 것을 인식 경고 메시지를 통해 이용자 경각심을 고취시키고 관련 피해를 최소화 하기 위해 선제적 대응 기능을 마련했다. 이용자가 대화를 하기 전에 프로필 이미지 경고 메시지를 통해 한 번 더 확인할 수 있게 되어 관련 피해가 줄어 들 것으로 예상된다. 카카오 관계자는 “지인을 사칭해 금전을 편취하는 등 사례가 급증해 이용자의 각별한 주의 요구와 피해 방지를 위해 강화된 기능 도입했다”면서 “향후에도 카카오톡 이용자 보호를 위해 최선의 노력을 기울일 것” 이라고 말했다.여수 뉴시스 변재훈 기자 1일 오후 6시53분께 전남 여수시 오동도 동쪽 3.5㎞ 해상에서 급유 중이던 1983t급 화물선 승선원 13명·파나마 선적 에서 벙커 C유가 유출돼 해경이 긴급 방제 작업에 나섰다. 2019.01.01. 사진 여수해경 제공 여수 뉴시스 변재훈 기자 전남 여수 해상의 화물선에서 기름이 유출돼 해경과 관계당국이 긴급 방제를 마쳤다. 2일 여수해양경찰서에 따르면 지난 1일 오후 6시53분께 여수시 오동도 동쪽 3.5㎞ 앞 해상에 머물던 1983t급 화물선 승선원 13명·파나마 선적 에서 벙커 C유가 유출됐다. 해경은 유흡착포·오일 펜스 등을 이용 방제에 나서 신고접수 3시간30여분 만인 같은날 오후 10시27분께 1차 방제 작업을 마쳤다. 방제 작업에는 경비함정 7척과 민간방제정 등 선박 11척이 동원됐다. 해경은 사고 주변 해상에 강한 바람과 너울성 파도로 방제 작업에 어려움을 겪었던 것으로 전해졌다. 날이 밝자 해경은 항공기 1대 경비함정 7척을 동원 주변 해역을 돌며 오염확산 여부를 점검했다. 다행히 인근 양식장까지 기름이 유입되지 않은 것으로 확인됐다. 해경은 화물선이 기름 이송 작업 중 벙커 C유가 해상에 유출된 것으로 보고 선박 관계자를 상대로 유출량 등 정확한 경위를 조사하고 있다.카카오뱅크가 새해를 맞이해 그간 공개하지 않던 주전산센터를 전격 공개했다. 현재 카카오뱅크는 서울 상암동에 주전산센터 성남 야탑에 재해복구센터 DR센터 부산에 제3센터 등 총 3개 데이터센터를 가동하고 있다. 지점이 없는 온리 Only 모바일 뱅크 로 2018년 금융시장에 메기역할을 했던 카카오뱅크 경쟁력은 주전산센터 내재화와 차별화한 ICT 인프라 덕분이다. 고객 거래 데이터 보관 안정성을 강화하기 위해 제3센터는 주전산센터 재해복구센터와 함께 고객 거래 데이터 계정계 원장 데이터 를 실시간 복제·저장한다. 실시간 고객 데이터 백업은 국내 금융권 최초다. 출범 후 해킹과 보안 장애가 한 번도 없던 이유가 궁금했다. 카카오 ICT전문가가 모여 구축한 주전산센터를 다녀왔다. 허공에 떠 있는 케이블 서버에 연결된 케이블을 기기 위로 올린 하이테크 트레이. 카카오뱅크 주전산센터에 들어가기 위해서는 반도체 장비를 생산하는 공장과 비슷한 수준의 출입통제 과정을 거쳐야 했다. 별도 ID카드는 물론 정맥인증 출입 시스템을 거쳐야 한다. 외부인 출입이 거의 불가능했다. 주전산센터 입구에 진입하자 타 금융사 전산센터와 달리 케이블이 하나도 보이지 않았다. 통상 타금융사 주전산센터는 케이블을 묶어 관리하거나 바닥에 매입하는 방식을 사용한다. 반면 카카오뱅크는 효율적인 케이블 관리를 위해 모든 선을 공중 위로 올려 관리한다. 별도 랙을 직접 주문해 관리한다. 통상 랙 후면은 서버 등 장비에 연결할 케이블 광 CM UTP 이 있고 이 케이블은 키트 KIT 라는 곳에 모두 뭉쳐져 있다. 반면 카카오뱅크는 이런 랙 후면을 매쉬 형태 랙 구조로 변경해 각 케이블을 용도별로 구분 정리해 관리한다. 비용은 다소 비싸지만 케이블 간 간섭 없이 증설 변경업무를 효율적으로 할 수 있다. 에러 발생도 최소화하도록 설계했다. 또 서버관리에 필요한 케이블을 상단 트레이로 모두 올려 정리해 관리한다. 하단으로 가면 추후 케이블이 계속 쌓여 작업 시 휴먼 에러와 공조효율 저하 등 장애 위험이 발생한다. 서버 하부가 아닌 상단을 이용해 관리 효율을 극대화했다. 아래로 묻어서 관리하는 방식이 아닌 하이테크 트레이를 사용해 업무 공조 효율을 높이는데 주력했다. 이 방식은 구글 등 IT글로벌 기업이 운영하는 방식이다. 카카오를 통해 얻은 ICT노하우를 카카오뱅크에 그대로 접목시켰다. 수평적 확장 Scale Out 덩치보다 유연성 서울 마포구 카카오뱅크 상암 주전산센터 관제상황실에서 엔지니어가 은행 거래 및 트래픽을 실시간 모니터링 하고 있다. 카카오뱅크는 출범 1년 반만에 실 이용고객 700만을 넘어섰다. 오프라인 지점은 없지만 혁신 서비스로 핀테크 기반 금융 혁명을 촉발했다는 평가다. 모바일 뱅크 1호라는 수식어가 붙는다. 최적의 모바일 금융 환경을 구축한 데에는 주전산센터를 비롯해 IT인프라 내재화와 안정적 운영이 필수다. 큰 장애 없이 카카오뱅크가 금융권 역할을 할 수 있었던 것은 국내 최고 ICT 전문가가 뭉쳤기 때문이다. 카카오뱅크 IT인력은 과거 포털에서 오랜기간 x86기반 리눅스 시스템과 오픈소스 개발 운영 경험을 보유한 베테랑들이다. 타 금융사는 x86 기반 리눅스 시스템과 오픈소스 도입이 새로운 시도인 반면 카카오뱅크는 이미 경험을 내재화했다. 운영에 있어 큰 이슈가 발생해도 안정적으로 관리가 가능한 이유다. 카카오뱅크 IT인프라의 가장 큰 경쟁력은 바로 스케일 아웃 방식을 채택한 것이다. 통상 시스템 확장을 이야기 할 때 수직적 확장과 수평적 확장으로 구분한다. 수직적 확장은 기존 서버에 CPU 메모리 디스크 등을 추가해 확장하는 방식이다. 반면 수평적 확장은 기존 시스템 구성에 새로운 서버를 추가하는 방식이다. 카카오뱅크는 전통 금융사와 달리 수평적 확장을 기본 방향으로 채택했다. 규모보다 유연한 확장성을 우선했다. 서비스 오픈 과정에서 대규모 트래픽 유입에 대해 적절히 대응할 수 있었다. 카카오뱅크는 계정계를 포함한 전 은행 전산시스템을 x86과 리눅스로 구축한 첫 은행이다. 모든 서버를 유닉스가 아닌 인텔 CPU기반 x86으로 구성했다. 예비장비 적시 보유 이중화를 강화하는데 x86시스템이 보다 용이하기 때문이다. 2년 가까운 운영 과정에서 안정성은 증명됐고 구축비용도 시중 은행 대비 크게 낮출 수 있었다. 카카오뱅크는 절약된 비용을 시스템 개발과 테스트에 적극 투자할 계획이다. 오픈소스 카카오뱅크 IT주전산센터는 관제 아웃소싱을 배제하고 모든 영역을 내재화했다. 그것도 오픈소스 기반이다. OS 데이터베이스관리시스템 DBMS WEB·WAS 등 다양한 영역에 오픈소스를 도입했다. 열린 공간에서 여러 IT전문가를 통해 성능과 안정성을 꾸준히 업그레이드하기 위함이다. 이는 카카오뱅크가 추구하는 공유 오픈 가치와 맥을 함께한다. OS는 다양한 배포판이 존재하지만 은행이라는 속성을 고려해 엔터프라이즈급 상용 리눅스를 기본으로 선택했다. 대고객 서비스용이 아닌 내부 사용 시스템은 무료 배포판인 CentOS를 다수 도입했다. 미들웨어는 다양한 채널영역에 아파치톰캣 웹 애플리케이션 서버를 적용했다. DBMS의 경우 계정계와 정보계에서 사용되는 오라클 외에 채널·인증·MCI·CSS·UMS 등 다양한 영역에 MySQL을 사용한다. 향후 장기보관 DB와 고객센터 DB 등에 오픈소스인 PostgreSQL11 기반 EPAS도 도입 중이다. 자동복구와 이중화 지독한 장애감지 모든 카카오뱅크 인프라는 고객 위주로 설계됐다. 네트워크와 장애 관련 대응능력도 마찬가지다. 카카오뱅크는 국내외 다중 ISP망을 수용할 수 있도록 망 중립 데이터센터와 계약을 맺고 있다. 망 중립 데이터 센터가 아닌 곳과 계약을 할 경우 통신 이원화를 비롯해 유연한 망 구성에 많은 제약이 생기기 때문이다. 이런 제약사항을 방지하기 위해 망 중립 데이터센터와 계약을 맺고 유연한 망 설계 라우팅 정책 적용을 가능케 했다. 고객이 사용하는 인터넷 구간은 통신 3사와 협력 진영을 갖추고 있다. 특정 통신사 장애가 발생하면 다른 통신사로 트래픽을 우회해 처리하도록 했다. 네트워크도 모두 이중화 설계를 했다. 네트워크 장애 시 수초 이내에 자동 복구가 가능하도록 운영한다. 네트워크 회선 또한 모두 이중화 듀얼 액티브 구성을 통해 회선 사용에 대한 서비스 가용성을 극대화했다. 네트워크 모니터링 시스템 최적화 작업을 통해 네트워크 구간에 장애가 발생하면 수초 이내에 장애 감지가 가능하다. 지독한 장애감지 시스템을 고집했다. 장애 원인을 바로 분석하고 패킷분석 시스템을 도입 보다 빠르고 정확한 분석이 가능토록 했다. 이 같은 인프라를 바탕으로 카카오뱅크는 금융권 최초 실시간 데이터 백업체계를 갖춘 1호 은행으로 등극했다. 시중 은행도 완벽하게 구현하지 못한 실시간 고객 데이터 백업 체계를 완성했다. 화이트 해커 의뢰 외부침입 실시간 테스트 보안 또 보안 정맥인증을 통해야 서버실 출입을 할 수 있다. 이동근 기자 foto etnews.com 금융 IT인프라가 아무리 잘 돼 있어도 보안에 구멍이 생기면 의미 없다. 카카오뱅크는 초기 설계부터 이 부분을 최우선 과제로 삼았다. 세계 최고 수준 보안 전문인력 화이트 해커 에 의뢰해 인터넷을 통한 외부침입뿐 아니라 내부 임직원 업무 환경에 이르기까지 정기적 침해 점검 테스트를 실시하고 있다. 고객 서비스망과 금융거래정보 취급 시스템 네트워크는 물리정 망 분리를 완료했다. 인터넷을 통한 외부 공격은 원천 차단된다. 내부 임직원도 데스크톱가상화 VDI 와 접근통제시스템을 통해서만 접근이 허용된다. 다중으로 엄격한 보안 접근 체계를 운영 중이다. 또 연속성 있는 보안관리체계 구축을 위해 초기 설계단계부터 교수 등 보안전문가가 참여하고 있다. 국가공인기관으로부터 정보보호관리체계 ISMS 인증을 획득했다. 카카오뱅크 IT인프라는 관제를 제외한 모든 영역에 외주 인력이 없다. 수동적 외주업무 방식이 아닌 책임감을 갖고 직원이 모든 영역에서 철저한 관리체계를 갖췄다고 할 수 있다. 엄준식 카카오뱅크 인프라파트장은 “카뱅은 지점 없는 모바일 퍼스트 전략을 구현하기 때문에 재해 대응능력이 매우 큰 비중을 차지한다”며 “실제 재해가 발생했을 때 서비스 중단을 최소화하기 위해 여러 비상 시나리오를 가동하는 체계를 갖추고 있다”고 설명했다. 직접 운영을 통한 빠르고 능동적인 업무 방식이 카카오뱅크의 가장 큰 강점이다.강원도 양양 서면 송천리 일원 산불 진화작업 이틀째인 2일 현장 주변이 산불이 일으킨 연기로 하얗게 뒤덮여있다. 강원도소방본부 제공 2019.1.2 뉴스1 News1 양양 뉴스1 서근영 기자 고재교 기자 강원 양양군 서면 송천리 일대 산불 진화 이틀째인 2일 낮 12시15분쯤 양양군과 산림당국이 헬기 24대 등 가용장비와 인력을 총동원해 큰불길을 잡았다. 산림당국에 따르면 정확한 피해규모는 조사를 해봐야 하겠지만 현재까지 산림 20㏊가 소실된 것으로 추산되고 있다. 인명과 민가 등의 피해는 없는 것으로 파악됐다. 산림당국은 강풍과 험한 산세로 불길을 잡기가 쉽지 않자 이날 오전부터 산림청 헬기 17대 소방 1대 국립공원 1대 군부대 5대 등 헬기 24대를 진화작업에 투입했다. 또 산림청과 군청 의용소방대 육군 8군단과 경찰 등 민관군으로 구성된 인력 1648명을 비롯해 장비 97대도 투입했다. 서울과 경기지역의 장비도 지원받았다. 2일 오전 산림청 헬기가 강원도 양양군 서면 송천리에서 발생한 산불 진화를 위해 물을 뿌리고 있다. 2019.1.2 뉴스1 News1 고재교 기자 현장에는 초속 6m의 남서풍이 불고 있고 양양을 비롯한 동해안 6개 시·군에 건조경보가 내려져있어 자그마한 불씨에도 쉽게 불이 번졌다. 지금껏 산등성이를 타고 인근 국도 44·56번 도로변의 나무를 태운 불길로 6㎞가량 떨어진 양양시내에서까지 매캐한 연기 냄새를 맡을 수 있을 정도다. 특히 이날 오전 5시 이후 초당 8m의 강풍의 영향으로 불티가 인근 도로를 넘어가며 산불이 확산돼 진화에 애를 먹었다. 산림당국은 주불이 잡힘에 따라 오후부터 재발화를 막기 위한 잔불제거 작업에 돌입하고 정확한 화재 원인과 피해 규모를 조사할 계획이다. 전날과 이날 오전 재난문자를 받고 대피한 송천리와 상평리 장애인 복지시설 주민 등 246명도 순차적으로 귀가했다. 동해안산불방지센터 관계자는 “무엇보다 인명과 재산피해가 없어 다행이다”며 “빠른 시간 내 완전 진화할 수 있도록 노력할 계획”이라고 말했다.머니투데이 세종 양영권 기자 박경담 기자 기재부 명의로 오늘 오후 서울중앙지검에 고발장 제출 김동연 조규홍 등은 외부 접촉 피해 서울 뉴스1 구윤성 기자 구윤철 기획재정부 2차관이 31일 오전 서울 세종로 정부서울청사에서 청와대가 KT G 사장 교체와 적자국채 추가발행에 개입했다는 신재민 전 기획재정부 사무관의 주장 관련 긴급 브리핑을 하고 있다. 2018.12.31 뉴스1 저작권자 뉴스1코리아 무단전재 및 재배포 금지 기획재정부가 2일 신재민 전 사무관의 잇따른 주장에 대해 고발 방침을 밝혔다. 자칫 허위 내용이 사실인 것으로 확산돼 국정수행에 차질이 빚어질 수 있다는 이유에서다. 하지만 정작 신 전 사무관의 폭로에 등장하는 주요 인물인 김동연 전 부총리 겸 기획재정부 장관과 조규홍 전 재정차관보 현 유럽부흥개발은행·EBRD 이사 는 침묵을 지키고 있다. 이 때문에 의혹 해소에 미온적이라는 지적이 나온다. 윤태식 기획재정부 대변인은 이날 신 전 사무관에 대해 오늘 오후 기재부 명의로 서울지방검찰청에 고발할 계획 이라고 말했다. 윤 대변인은 KT G 동향보고 문건을 무단 출력해서 외부 유출하고 적자국채 발행 관련 내부 의사결정 과정을 외부에 유출한 데 대해 공무상 비밀 누설 금지 위반 공공기록물 관리에 관한 법률 위반 혐의를 적용할 것 이라고 설명했다. 이어 이런 식으로 공무상 취득한 자료를 외부 무단 유출하거나 기재부 내부나 청와대 내부 의사결정 과정을 본인 스스로 판단해서 외부에 여과 없이 알릴 경우 사실과 맞지 않는 내용이 일반화될 것 이라며 정상적인 국정수행 공무원의 업무수행이 어떤 영향 있을지는 생각해봤으면 한다 고 말했다. 기재부가 이처럼 단호한 대응 방침을 밝힌 것과 대조적으로 신 전 사무관의 의혹 제기 중심에 있는 당사자들은 일절 대응을 하지 않고 있다. 신 전 사무관이 주장하는 청와대 국채발행 강압설 당시 정책 결정 라인은 박성동 국고국장과 조규홍 이사 김용진 제2차관 김 전 부총리 등이다. 이 가운데 김 전 부총리는 2017년 김 전 부총리가 조 이사한테서 적자성 국채 발행을 8조7000억원 줄이는 방안을 추진하겠다는 계획을 보고받고 강한 질책을 쏟아냈다고 신 전 사무관이 주장했다. 신 전 사무관은 조 이사가 ‘공직 생활 중 제일 심하게 야단맞은 것 같다’고 말했다고 했다. 신 전 사무관은 조 이사와 나눈 SNS 대화를 공개하기도 했다. 이에 김 전 부총리의 입장을 듣기 위해 휴대전화 통화를 시도하고 문자메시지로 연락했지만 대답이 없었다. 김 전 부총리는 지난달 퇴임 이후 페이스북 활동도 중단하고 외부 공식 일정을 일절 접은 상태다. 기재부 관계자는 “국내에 머물면서 대외 활동 없이 쉬고 있는 것으로 알고 있다”고 말했다. 해외에 있는 것으로 알려진 조규홍 이사 역시 SNS 메신저를 통해 여러 차례 연락을 취했지만 답변이 없었다. 윤 대변인은 김 전 부총리 등이 신 전 사무관을 허위사실 유포나 명예훼손으로 고소할 계획이 있는지에 대해서는 전해 들은 바 없다 고 밝혔다. 반면 박성동 국장은 당시 상황을 비교적 적극적으로 해명하고 있다. 박 국장은 머니투데이와 한 통화에서 2017년 국가채무비율을 덜 떨어뜨리라는 청와대의 요구가 있었다는 신 전 사무관의 주장에 대해 “의사결정 과정에서 국채발행은 국가채무규모 특히 GDP 국내총생산 대비 국가채무비율과 직결되는 것인만큼 중기재정 관점에서 국가채무의 큰 흐름을 짚어보는 과정에서 나온 의견”이라고 설명했다. 박 국장은 “당시 경기여건 초과세수 국채시장 영향 등 여러 여건을 감안 시 8조7000원 전액을 발행하지 말자는 의견과 이 중 일부 4조원 만 발행하자는 의견이 주로 제기됐는데 전액 미발행 시 당해연도 국채발행 규모는 줄어들지만 세계잉여금도 그만큼 줄어드는 결과가 돼 방안별 장단점이 있었다”고 말했다. 국채 바이백 조기상환 취소로 시장 관계자들이 혼선을 겪었다는 주장에는 “얼마를 발행할지 정해지지 않은 상황에서 덜컥 조기상환을 결정하면 전체적인 자금 관리를 하는데 상당히 애로가 있으니 상환 시기를 조정하자는 취지였다”고 설명했다. 김용진 전 차관은 적자국채 발행 논란과 관련해 신 전 사무관이 의혹을 제기한 직접 당사자는 아니지만 자신의 입장을 밝혔다. 김 전 차관은 “ 신 전 사무관의 주장은 정반대가 사실”이라며 “나는 2017년도 그렇고 2018년도 그렇고 국채 발행이 너무 많다고 ‘더 이상 발행하지 말라’고 강력하게 지시를 내린 바 있다”고 말했다. 한편 신 전 사무관은 변호사 접촉 계획을 알렸다. 신 전 사무관은 2일 자신의 대학 동문 사이트에 운화회 선후배들이 도와준다 해서 이야기 나누고 변호사 조언도 받고 그 후에 다음 내용 진행하겠다 고 밝혔다. 운화회는 신 전 사무관이 야학 교사 활동을 한 교육봉사동아리다.02일 오후 12시 27분 현재 인텔리안테크는 전 거래일보다 10.61% 오른 14 600원에 거래되고 있다. 주가의 흐름을 살펴보면 13 350원으로 개장해서 장중 한때 13 250원 0.38% 까지 살짝 밀렸지만 다시 큰 폭으로 올라서 현재 14 600원 10.61% 까지 상승하고 있다. 최근 분기 실적 2018.3Q 매출액 275억 39.7% 영업이익 31억 191.5% 인텔리안테크의 2018년 3사분기 매출액은 275억으로 전년동기 대비 39.7% 상승했고 영업이익은 31억으로 전년동기 대비 191.5% 증가했다. 이 기업은 이번 분기를 포함해서 최근 4분기 연속 영업이익 당기순이익 흑자를 기록하고 있다. 이번 분기의 매출액은 상장 이후 평균 분기 매출액을 128% 상회하는 수준이고 영업이익은 상장 이후 평균 분기 영업이익을 164% 상회하는 수준이다. 이 회사의 매출액 증가율과 영업이익 증가율은 각각 코스닥 상위 14% 상위 12%에 랭킹되고 있다. 표 인텔리안테크 분기실적 한경로보뉴스 이 기사는 한국경제신문과 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 강원랜드는 1월 2일 13시 2분 전일 대비 약 3% 하락한 30 900원에 거래되고 있다. 강원랜드는 코스피 상장 기업으로 서비스업 업종에 속해 있다. 시가총액은 6조 8 460억원으로 코스피 상장기업 중 40위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 강원랜드의 투자 스타일은 성장주에 가깝다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 평범한 수준이었다. 최근 1개월 수익률이 5.44% 3개월 수익률은 11.5% 6개월 수익률은 23.31%를 기록했다. 강원랜드 종목에 대한 투자자의 관심도는 굉장히 높은 편이다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 강원랜드는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 강원랜드는 상대적으로 효율성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 효율성 점수는 기업의 자산 활용이 얼마나 효율적으로 이뤄지고 있는가를 나타낸다. 강원랜드는 특히 매출채권회전율 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 10위를 기록하며 상위 0.46%에 위치했다. 업종별로는 2위를 기록하며 상위 0.25%에 위치했다. 그러나 기업 가치 대비 주가 수준을 나타내는 저평가 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.2일 오후 1시 코스닥 677.85p 2.20p 0.33% 은 개인 매수가 늘면서 상승세를 보이고 있다. 투자자별 동향을 살펴보면 기관은 715억원 순매도했으며 외국인은 72억원 순매수했다. 개인도 688억원 순매수하고 있다. 업종별로는 통신장비 2.30% 와 기타제조 1.80% 등이 강세를 보이고 있는 반면 비금속 2.70% 과 방송서비스 1.22% 등이 약세를 보이고 있다. 현재 646개 종목이 상승중인 가운데 하락 종목은 546개 98개 종목은 보합세를 보이고 있다. 스톡봇 기자 이 기사는 국민일보와 엠로보가 개발한 증권뉴스 전용 인공지능 로봇 ‘스톡봇’이 금융감독원 전자공시시스템 DART 과 한국거래소 KRX 데이터를 토대로 작성한 것입니다. 지속적인 업그레이드를 통해 더욱 풍부하고 정확한 내용을 담아 가겠습니다.2일 오후 1시 코스피 2 022.30p 18.74p 0.92% 는 기관 매도가 늘면서 하락세를 보이고 있다. 투자자별 동향을 살펴보면 기관은 2 431억원 순매도했으며 외국인은 121억원 순매수했다. 개인도 2 210억원 순매수하고 있다. 업종별로는 전기가스업 1.84% 과 통신업 1.16% 등이 강세를 보이고 있는 반면 음식료품 2.13% 과 증권 2.06% 등이 약세를 보이고 있다. 현재 285개 종목이 상승중인 가운데 하락 종목은 542개 68개 종목은 보합세를 보이고 있다. 스톡봇 기자 이 기사는 국민일보와 엠로보가 개발한 증권뉴스 전용 인공지능 로봇 ‘스톡봇’이 금융감독원 전자공시시스템 DART 과 한국거래소 KRX 데이터를 토대로 작성한 것입니다. 지속적인 업그레이드를 통해 더욱 풍부하고 정확한 내용을 담아 가겠습니다.시 홈페이지에서 4～13일 접수...최우수상 300만원 광주 황태종 기자 광주광역시는 지역자금 역외 유출 방지 소상공인 매출 증대 등을 위해 올해 새로 도입하는 지역화폐 가칭 광주사랑 카드상품권 명칭을 공모한다고 2일 밝혔다. 명칭 공모에는 대한민국 국민은 누구나 참여할 수 있고 4일부터 13일까지 10일간 시 홈페이지에서 접수한다. 심사는 상징성 독창성 대중성을 기준으로 1차 심사위원에 의한 심사 2차 선호도 조사를 거쳐 최종 심사를 실시한다. 시상금은 최우수상 1명 300만원 우수상 2명 각 50만원 장려상 5명 각 20만원 광주사랑상 20명 각 5만원이며 가칭 광주사랑 카드상품권 으로 지급한다. 명칭 공모와 관련한 자세한 내용은 시 홈페이지에서 확인할 수 있다. 시는 명칭이 결정되면 빠른 시일 내 정착할 수 있도록 대대적인 홍보와 유관기관 등과 협력 방안을 추진할 계획이다. 한편 가칭 광주사랑 카드상품권 은 시민들이 편리하게 사용할 수 있도록 기명식 체크카드와 무기명 선불카드로 발행되며 백화점·대형마트·기업형 슈퍼마켓 SSM ·유흥업소 등을 제외한 광주지역 내 소상공인 업체나 전통시장 등 카드 가맹점은 어디에서나 사용할 수 있다.2일 오후 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장에서 화재가 발생해 소방대원들이 진화 작업을 벌이고 있다. 사진 독자제공 2일 오후 12시 20분 강원도 원주시 중앙동 중앙시장 1층 상가에서 화재가 발생해 소방당국이 진화하고 있다. 소방당국은 관할 소방서 인력과 장비가 총동원되는 ‘대응 1단계’를 발령하고 펌프차 21대와 출동 가능한 진화인력을 총동원해 불을 끄고 있다. 현재까지 인명피해는 없는 것으로 전해졌다.앵커 다스의 실소유주로 인정돼 1심에서 징역 15년을 선고받은 이명박 전 대통령의 항소심 재판이 오늘 2일 본격적으로 시작합니다. 1심 때와 달리 2심에서는 핵심 증인들을 15명이 나올 예정이라 치열한 법정 공방이 예상됩니다. 취재기자 연결해 자세히 알아보겠습니다. 신지원 기자 오늘 항소심 재판에 이명박 전 대통령이 직접 나오나요 기자 이명박 전 대통령은 오늘 오후 2시 5분 서울고등법원에서 열리는 첫 공판기일에 직접 나오게 됩니다. 서울 동부구치소에 수감 중인 이 전 대통령은 조금 전 호송차에서 내려 법정으로 향했습니다. 주로 변호인이 항소이유를 밝힐 예정이라 따로 발언문을 준비하지는 않았지만 필요할 경우 이 전 대통령이 직접 입장을 밝힐 가능성도 있습니다. 이 전 대통령이 법정에 모습을 드러내는 건 지난해 1심 결심공판에 출석한 이후 석 달여 만입니다. 지난해 10월 1심 선고 때에는 건강 문제와 생중계를 이유로 불출석했습니다. 항소심에서는 1심 때 다투지 않았던 쟁점들에 대해 적극 공방을 벌일 예정인데요. 앞서 이 전 대통령 측 변호인단은 지난달 공판준비기일에서 핵심 증인 15명을 신청해 재판부의 채택을 받았습니다. 이학수 전 삼성그룹 부회장과 김백준 전 청와대 총무비서관 등 주로 검찰 조사에서 이 전 대통령에 불리한 진술을 한 인물입니다. 1심에서는 이 전 대통령 측이 이들의 검찰 진술조서를 증거로 사용하는 데 동의하면서 재판 절차는 비교적 간단했지만 이 전 대통령이 다스 실소유주로 인정되면서 240억 원대 횡령과 80억 원대 뇌물 혐의로 징역 15년과 벌금 130억 추징금 82억여 원을 선고받았습니다. 지금까지 서울고등법원에서 전해드렸습니다.4일 문을 여는 롯데백화점 인천터미널점 외관. 롯데백화점 제공 신세계가 경기 인천종합터미널에서 운영해온 백화점이 롯데백화점으로 새롭게 문을 연다. 롯데백화점은 인천종합터미널에 지하 2층 지상 6층 영업면적 5만1 867㎡ 1만5 690평 규모의 인천터미널점을 4일 개점한다고 2일 밝혔다. 당초 신세계백화점은 1997년부터 인천시와 임대계약을 맺고 이곳에서 영업을 해왔다. 그러나 2012년 9월 롯데가 인천시에게서 터미널 부지와 건물 일체를 매입하면서 양사 간 갈등이 촉발됐다. 오랜 법적 분쟁 끝에 지난해 대법원이 매매 계약에 문제가 없다는 최종 판결을 내리면서 신세계는 20년 동안 일궈온 상권을 롯데에 넘기게 됐다. 롯데백화점은 인천터미널점이 장기간 문을 닫으면 고객의 불편은 물론 협력사들에게도 피해가 생길 것으로 예상돼 대부분의 브랜드들을 승계하기로 결정했다고 밝혔다. 여성 수입 의류 브랜드 ‘엘리든 플레이’ 남성 수입 의류 브랜드 ‘엘리든 맨’ 스포츠 편집매장 ‘피트니스 스퀘어’ 등 롯데만의 브랜드도 전략적으로 도입했다. 다만 푸드코트와 식품매장은 4개월 간 보수작업을 거친 뒤 오는 5월 문을 연다. 푸드코트와 식품매장에는 인천을 비롯한 전국 유명 식당들이 입점한다고 롯데백화점 측은 설명했다. 김선민 롯데백화점 인천터미널점장은 “향후 단계적 개편으로 기존과 차별화한 매장을 구성해 방문 고객들에게 새로운 쇼핑의 즐거움을 선사하고 지역경제 활성화에도 기여할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.한민수 기자 김영규 IBK투자증권 대표 사진 는 2일 신년사를 통해 성과 중심의 사업 운영 을 올해 첫번째 실천과제로 제시했다. IBK투자증권은 지난해까지 7년 연속 최대 실적을 달성했다. 또 중소기업특화증권사로서 IBK베스트챔피언 인증제도 투자기업 간담회 및 다자간 협약 백동포럼 발족 등 중소기업 성장을 지원하는 동시에 회사도 성장할 수 있는 지도를 완성했다고 김 대표는 평가했다. 올해는 완성된 지도를 바탕으로 영업력을 확대할 방침이다. 성과 중심의 사업 운영을 위해서는 대체투자상품을 다양화하고 해외 사업을 확대해 수익 다변화와 안정적인 수익 기반 다지기에 주력할 계획이다. 또 IBK기업은행과 복합점포를 추가로 설치해 IBK금융그룹 내 시너지 효과 창출 영업을 더욱 강화키로 했다. 중소기업 지원을 위한 노력도 지속된다. 김 대표는 백동포럼을 중심으로 중소기업에 대한 자금지원과 기업설명 IR 컨설팅을 강화하고 코넥스·코스닥을 통한 자본시장 진입을 도와 기업금융과 영업을 확대하는 계기로 삼겠다 고 말했다. 그는 외부 환경이 우리에게 호락호락했던 적은 한 번도 없었다 며 2019년에도 다시 한 번 새로운 역사를 이뤄내자 고 임직원들을 독려했다.앵커 기해년 새해 첫 업무일인 오늘 여야는 한목소리로 민생을 외치면서 내년도 총선 승리에 대한 각오를 다지고 있습니다. 국회 운영위원회가 끝났지만 청와대 특별감찰반 의혹 관련 공방은 추가 상임위 소집 요구라는 2라운드로 접어들었습니다. 국회 취재기자 연결합니다. 우철희 기자 새해를 맞은 여야의 각오부터 전해주시죠. 기자 여야 모두 총선 승리 를 외치면서 핵심 화두로 민생 을 꺼내 들었습니다. 먼저 더불어민주당은 내년 총선 압승과 정권 재창출이 역사적 과업이라면서 경제와 평화를 강조했습니다. 이해찬 대표는 최고위원회의에서 민생 안정과 경제 활력에 당력을 집중하고 한반도 평화를 위해 남북·북미 정상회담을 조속히 개최할 수 있도록 최선을 다하겠다고 말했습니다. 자유한국당 역시 총선 승리를 발판 삼아 정권 교체를 이룩하겠다면서 국민에게 희망을 주는 정책과 비전을 제시하겠다고 포부를 밝혔습니다. 나경원 원내대표는 대통령의 경제 불통에 국민이 절망감을 느낄 것이라며 우선 주휴수당을 포함한 최저임금 시행령 의결과 관련해 긴급 재정경제명령권부터 발동하라고 요구했습니다. 바른미래당 손학규 대표는 경제가 IMF 이후 최대 위기인데 정치권은 바뀐 게 없다며 국민 통합과 민간 부분 활성화를 위해 연동형 비례대표제를 핵심으로 하는 선거제 개혁을 강조했습니다. 각 당은 내년 총선의 전초전 성격인 4·3 재·보궐선거에 당력을 집중할 방침입니다. 앵커 국회 운영위원회가 끝나고도 청와대 특별감찰반 의혹에 대한 공방이 계속되고 있다고요 기자 먼저 민주당은 운영위를 통해 의혹이 모두 해소됐다면서 남은 건 한국당 의원의 바보가 됐다 는 자조뿐이라고 역공을 폈습니다. 그러면서 실체적 진실이 드러났는데도 국정조사와 특별검사 도입을 우기고 있다며 통렬한 반성을 촉구했습니다. 홍영표 더불어민주당 원내대표 범법자의 개인 비리와 불법행위 정쟁으로 악용하려는 자유한국당의 고성과 비방만 있었습니다. 더이상 비리 수사관에 대한 미련을 자유한국당이 깨끗하게 버려주길 바랍니다. 반면 야당에서는 국정조사와 특별검사에 이어 관련 국회 상임위원회 추가 소집과 감사원 감사까지 요구하고 나섰습니다. 청와대가 적자 국채 발행을 강요하고 KT G 사장 선임 등에 개입했다는 신재민 전 기획재정부 사무관의 폭로를 따져봐야 한다는 겁니다. 한국당은 문재인 정권이 사찰 정권 위선 정권 재정조작 정권이라며 실체를 밝히기 위해 기획재정위 소집이 꼭 필요하다고 주장했습니다. 나경원 자유한국당 원내대표 청문회와 국정조사 특검 도입을 우리가 추진하는 건 물론이고 신재민 사건서 나타나는 여러 가지 진실을 밝히기 위해 관련 상임위 소집이 불가피하다 . 또 특감반 의혹 전반을 다루기 위해 외교통일위와 국토교통위 등 5개 관련 상임위를 열고 여당이 반대할 경우 단독 소집까지 배제하지 않겠다는 각오입니다. 바른미래당도 신재민 전 사무관의 폭로와 관련해 국민이 궁금한 부분을 국회가 질문하고 청와대와 정부가 답변해야 한다며 기재위 소집 요구에 동참했습니다. 김관영 바른미래당 원내대표 기획재정부는 이 문제 두고 무조건 부인하고 덮으려고만 할 게 아니라 국회 기획재정위를 통해서 국민이 갖고 있는 의문점을 밝혀야 한다. 다만 한국당이 주장하는 국정조사는 상호 고발이 얽힌 상황에서 일단 검찰 수사를 지켜본 뒤에 결정해야 한다며 입장을 유보했습니다. 연말 정국을 뜨겁게 달궜던 특감반 의혹 공방이 2라운드로 접어드는 모양새입니다. 지금까지 국회에서 YTN 우철희 woo72 입니다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 S Oil는 1월 2일 13시 1분 전일 대비 약 6% 하락한 91 400원에 거래되고 있다. S Oil는 코스피 상장 기업으로 화학 업종에 속해 있다. 시가총액은 10조 9 993억원으로 코스피 상장기업 중 26위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 S Oil의 투자 스타일은 모호한 측면이 있으나 가치주라고 볼 수 있다. 기업 가치 대비 낮은 주가가 매력적인 기업이다. 주가 모멘텀은 부진한 편이었다. 최근 3개월 수익률은 28.69%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 6.95% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다. S Oil 종목에 대한 투자자의 관심도는 굉장히 높은 편이다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 S Oil는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 S Oil는 상대적으로 수익성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 수익성 점수는 기업이 가진 자산과 자본을 활용하여 얼마나 이익을 실현했는지를 나타낸다. S Oil는 특히 ROE 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 369위를 기록하며 상위 18.32%에 위치했다. 업종별로는 5위를 기록하며 상위 15.38%에 위치했다. 그러나 재무건전성을 나타내는 재무안정성 측면에서는 아쉬운 점을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.원주 연합뉴스 김영인 기자 2일 오후 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장에서 화재가 발생해 연기가 솟구치고 있다.02일 오후 12시 12분 현재 유니크는 전 거래일보다 10.08% 오른 7 320원에 거래되고 있다. 주가의 흐름을 살펴보면 6 680원으로 개장해서 장중 한때 6 560원 1.35% 까지 살짝 밀렸지만 다시 큰 폭으로 올라서 현재 7 320원 10.08% 까지 상승하고 있다. 주체별 매매동향 전일 외국인 대량 순매수 지난 한달을 기준으로 보면 기관이 2 395주를 순매수했고 개인들도 51.6만주를 순매수했다. 반면 그동안 외국인은 51.8만주를 순매도했다. 같은 기간 개인의 거래 비중이 98.0%로 가장 높았고 기관은 거래에 거의 참여하지 않은 것으로 보인다 더욱이 전일 외국인이 대량 순매수를 하고 있어 투자자들의 관심이 집중되고 있다. 그래프 유니크 외국인 기관 매매동향 한경로보뉴스 이 기사는 한국경제신문과 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.02일 오후 12시 12분 현재 키위미디어그룹은 전 거래일보다 5.37% 오른 432원에 거래되고 있다. 주가의 흐름은 410원으로 개장해서 장중 한때 409원 0.24% 까지 소폭 밀렸다가 다시 439원 7.07% 까지 상승 반전한 후 현재는 432원 5.37% 에서 머물면서 장중에 많이 상승한 모습이다. 차트 분석 주가 상승세 단기 이평선 역배열 구간 추세선으로 보면 단기 이평선이 역배열을 만들며 조정을 받다가 다시 상승으로 돌아선 모습이다. 이 종목의 차트에서 최근에 주가 5MA 상향돌파 등을 확인할 수 있다 그래프 키위미디어그룹 차트 분석 주체별 매매동향 외국인 기관 각각 3일 3일 연속 순매수 지난 한달을 기준으로 보면 기관이 1.8만주를 순매수했고 개인들도 129.6만주를 순매수했다. 반면 그동안 외국인은 131.4만주를 순매도했다. 같은 기간 개인의 거래 비중이 92.7%로 가장 높았고 기관은 거래에 거의 참여하지 않은 것으로 보인다 한편 외국인과 기관은 이 종목에 대해서 각각 최근 3일 3일 연속 사자 행진을 벌이고 있다. 그래프 키위미디어그룹 외국인 기관 매매동향 한경로보뉴스 이 기사는 한국경제신문과 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.원주 연합뉴스 김영인 기자 2일 오후 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장에서 화재가 발생해 연기가 솟구치고 있다.견제·감시 도의회 기본 역할 충실로 도민 행복 강호축 개발 등 지역현안 해결 앞장 발전 견인 민생·현장중심 의정활동 지방분권 강화 노력 청주 뉴시스 장선배 충북도의회의장. 사진 충북도의회 제공 청주 뉴시스 강신욱 기자 충북도의회 장선배 의장은 2일 기해년 새해엔 도민 여러분 모두 소망하는 일을 이루시고 충북 곳곳마다 희망과 도약의 기운이 충만하길 소망한다 고 밝혔다. 11대 충북도의회는 지난해 7월 소통하는 의정 공감받는 의회 의 깃발을 내걸었다. 장 의장은 소통·견제·개혁에 주안점을 두고 변화하는 의회 역동적으로 일하는 의회의 모습을 보여 드리고자 온 열정을 쏟았다 며 도민 여러분의 기대와 희망을 다시 한번 가슴 깊이 새기면서 올해도 도민 행복과 충북 미래를 위해 모든 힘과 역량을 집중하겠다 고 강조했다. 다음은 장 의장과 일문일답. 지난해 취임 이후 6개월간의 도의회 활동을 평가한다면. 11대 전반기 의정 3대 키워드는 소통·견제·개혁을 꼽을 수 있다. 먼저 내부 결속을 다지면서 도민·사회단체와의 간담회를 수시로 열고 민생현장 방문 등 외부 소통에도 심혈을 기울였다. 청소년 의회교실 찾아가는 의회교실 청소년 스피치왕 선발대회 등 미래세대에게 의정 체험을 확대하고 소통문화를 확산했다. 의회 다수당이 이시종 지사와 같은 당이어서 집행부 견제가 쉽지 않을 것이란 우려가 있었지만 다섯 번의 회기에서 심도 있는 정책 질의와 대안 제시로 이를 불식했다. 솜방망이 처벌이란 질타를 받아온 의원 징계도 처벌의 실효성을 높이고자 관련 규칙을 개정했다. 논란이 됐던 국외연수는 도민 의견을 수렴해 개선안을 마련했다. 사전준비 의무화 공무국외활동 심사 강화 연수 결과 사후기능 강화 등 공무국외활동 규칙을 개정했다. 이를 반영해 교육위원회가 처음으로 여행사 도움 없이 의원들 스스로 연수 일정을 계획하고 관련 기관 방문 등을 직접 협의했다. 현지에서는 대중교통 이용과 소셜네트워크서비스 SNS 진행상황 실시간 보고 연수 후 짜임새 있는 국외연수 결과 보고회를 열어 전국적인 화제가 됐다. 도의회 독립청사 건립이 설계용역단계에서 중단됐는데. 전국 17개 광역시·도의회 중 유일하게 충북도의회만 독립청사가 없다. 도민을 위한 열린 공간과 도청사 사무공간 부족 해소 등의 방안으로 기존 건립계획을 재검토하고자 설계용역을 중지했다. 기존 의회 독립청사는 애초 계획대로 하되 지하주차장은 2층으로 확대하고 도민 소통공간과 도 사무실 공간을 위해 별도의 도청사 1동을 추가 건립할 계획이다. 의회 청사가 도심 공동화 해소와 인근 상권 활성화로 도민과 함께하는 상생 공간이 되도록 하겠다. 의정비 인상률이 확정됐다. 현 의정비 제도의 문제점과 개선 방안은. 청주 뉴시스 장선배 충북도의회의장. 사진 충북도의회 제공 올해부터 4년간 공무원 보수 인상률을 반영하기로 했다. 의정비 인상 반대 이유로 지방의회가 도민의 신뢰를 받지 못했기 때문으로 생각해 깊이 반성한다. 아쉬움도 있다. 의정비 심의기준이 합리적이지 못하다. 매번 반복되는 의정비와 관련한 소모적 논란을 불식하기 위해선 사회적 공감과 합의를 통해 합리적인 보수체계를 마련해야 한다. 안정적인 생활기반을 제공해 재력이 없어도 유능한 젊은 인재의 의회 진출을 촉진하는 게 지방의원 유급제 시행 취지에도 맞는다. 도와 교육청이 수개월간 갈등을 빚은 고교 무상급식 시행을 도의회 중재로 전격 합의를 이끌어 냈는데. 고교 무상급식은 지난해 6·13지방선거에서 이시종 지사와 김병우 교육감 공약사항이었으나 시행 범위와 분담 비율 합의가 이뤄지지 않은 채 예산안이 제출됐다. 지역 내 갈등 상황이 발생했을 때 이를 조정·중재하는 것도 도의회의 역할이기에 모든 채널과 방법을 동원해 중재에 노력했다. 고교 무상급식이 안착되도록 지속적인 관심과 노력을 기울이겠다. 올해 도의회 주요 의정 운영 방향은. 의회의 기본 역할인 책임 있는 견제와 감시로 민의를 대변하겠다. 강호축 개발 국가계획 반영 충북선철도 고속화사업 KTX 오송역 활성화 등 지역 현안 해결에 앞장서 충북 발전을 견인하겠다. 민생안정을 정책의 최우선 순위에 두고 현장의 목소리에 귀를 기울여 현장의 요구가 정책과 예산에 신속하게 반영되도록 하겠다. 지방분권을 통한 지방자치 실현과 도민의 행복지수를 높이겠다. 도민에게 전하고 싶은 말은. 지난 6개월간 도민의 기대에 부응하고자 최선을 다했지만 부족하고 아쉬운 점도 많았다. 이 같은 경험을 거울 삼아 올핸 도민 여러분의 목소리에 귀 기울이면서 도민 행복과 지역 발전에 온 힘을 기울이겠다. 도의회가 제 역할을 다하도록 도민 여러분의 변함 없는 관심과 성원을 부탁한다.02일 오후 12시 10분 현재 인스코비는 전 거래일보다 5.23% 오른 5 230원에 거래되고 있다. 주가의 흐름을 살펴보면 5 040원으로 개장해서 장중 한때 4 990원 0.4% 까지 살짝 밀렸지만 다시 큰 폭으로 올라서 현재 5 230원 5.23% 까지 상승하고 있다. 주체별 매매동향 기관 7일 연속 순매수 30.4만주 지난 한달을 기준으로 보면 외국인이 36.0만주를 순매수했고 기관도 31.2만주를 순매수했다. 반면 개인들은 67.2만주를 순매도한 것으로 나타났다. 같은 기간 이 종목의 거래비중은 외국인과 개인이 각각 10.5% 88.3%로 비중이 높다. 한편 기관은 이 종목에 대해서 최근 7일 연속 30.4만주 순매수를 하고 있다. 그래프 인스코비 외국인 기관 매매동향 한경로보뉴스 이 기사는 한국경제신문과 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 새해 인사말을 하기에 앞서 참석자들에게 인사하고 있다.02일 오후 12시 09분 현재 에이치엔티는 전 거래일보다 10.95% 오른 3 345원에 거래되고 있다. 주가의 흐름은 3 090원으로 개장해서 장중 한때 3 015원 0% 까지 소폭 밀렸다가 다시 3 370원 11.77% 까지 상승 반전한 후 현재는 3 345원 10.95% 에서 머물면서 장중에 많이 상승한 모습이다. 최근 분기 실적 2018.3Q 매출액 597억 0.8% 영업이익 28억 150.4% 에이치엔티의 2018년 3사분기 매출액은 597억으로 전년동기 대비 0.84% 상승했고 영업이익은 28억으로 전년동기 대비 150.4% 증가했다. 이번 분기의 매출액은 사상 최대의 실적이고 영업이익은 상장 이후 평균 분기 영업이익을 201% 상회하는 수준이다. 이 회사의 매출액 증가율과 영업이익 증가율은 각각 코스닥 상위 50% 상위 14%에 랭킹되고 있다. 표 에이치엔티 분기실적 최근 애널리스트 분석의견 견조한 카메라모듈 업황의 수혜 지속 12월 27일 키움증권의 김상표 애널리스트는 에이치엔티에 대해 에이치엔티의 연결 기준 3분기 누적 실적은 매출액 1 716억원 14.2% YoY 영업이익 58억원 29.4% YoY 으로 주력 거래선의 스마트폰 출하량 정체에도 불구하고 양호한 실적 개선세를 시현 중. 동사의 주력 거래선은 프리미엄 스마트폰 시장 침체로 인해 카메라모듈을 중심으로 보급형 스마트폰의 사양 개선에 집중하고 있는 상황이며 멀티카메라모듈 고화소 모듈 AF 모듈 채택 비중은 지속 증가 중 라고 분석했다. 한경로보뉴스 이 기사는 한국경제신문과 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.서울경제 오후 1시 0분 현재 총 18개 코스피 주요 업종 중 14개 업종이 내림세를 보이고 있는 가운데 음식료품업 2.20% 운수장비업 1.95% 비금속광물업 1.77% 이 하락세를 보이고 있다. 반면 전기가스업 1.72% 통신업 1.00% 섬유의복업 0.47% 등은 상승 흐름을 보이고 있다. 하락률이 가장 높은 음식료품업 은 외국인과 기관의 동반 매도세가 나타나고 있으며 수급측면으로는 51 매도 49 매수 의 매도우위를 기록하고 있다. 한편 음식료품업은 최근 7일 동안 4.10% 하락했으며 기간상승률 15위 동일 기간 동안 기관의 매도세가 강했던 것으로 나타났다. 음식료품업 내 주요 종목 동향을 보면 대한제당3우B가 0.38%로 약세를 보이고 있고 롯데푸드 0.28% 삼양사 0.18% 가 역시 하락하는 추세다. 반면 보해양조 10.32% 서울식품우 2.68% 롯데제과 2.32% 등은 상대적으로 활발한 움직임을 보인 것으로 나타났다. 이 시각 현재 외국인은 코스피시장에서 121억 순매수를 기록 중이다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.오늘까지는 추위가 이어지겠습니다. 서울의 낮 최고기온 0도에 머물겠고 체감온도는 종일 영하권에 맴돌겠는데요. 내일부터는 낮기온이 영상으로 오르는 등 추위가 누그러지겠습니다. 건조한 날씨에 산불 등 화재가 자주 발생하고 있습니다. 전국 대부분 지역에 건조특보가 계속된 가운데 작은 불이 큰 불로 번질 수 있어 조심하셔야겠습니다. 현재 전국이 맑은 가운데 미세먼지없이 깨끗한 하늘이 드러났습니다. 오후에도 맑은 날씨가 이어지겠습니다. 낮기온은 서울 0도 광주와 대구 4도로 어제와 비슷하거나 조금 높겠습니다. 바다의 물결은 동해와 남해상에서 2.5미터로 조금 높게 일겠습니다. 당분간 대체로 맑겠고 금요일부터 예년기온을 회복해 활동하기도 한결 수월해지겠습니다. 기상정보였습니다.서울 각종 상점이 밀집한 명동 거리 모습. 연합뉴스 더불어민주당 이해찬 대표는 1일 오전 서울 여의도 당사에서 열린 신년하례회 겸 단배식에서 “경제가 여러가지로 어렵다고 하지만 그래도 조금씩 나아지고 있다”고 말했다. 국민들도 그렇게 생각할까. 중앙일보 조사연구팀이 실시한 2019년 신년 여론조사 결과는 이 대표 생각과 달랐다. ‘올해 우리나라 경제는 어떨 것으로 예상합니까’라는 물음에 응답자 10명 중 1명 10.4% 정도만 긍정적인 답을 했다. 10명 중 6명 57.0% 은 2018년과 2019년 경제 상황이 별로 다르지 않을 것으로 봤고 3명 30.3% 은 올해 더 어려워질 것이라고 봤다. 그래픽 박경민 기자 minn joongang.co.kr 여론조사 결과는 경제 전문 기관의 분석과 크게 다르지 않다. 지난해 11월 국책연구기관인 한국개발연구원 KDI 는 2018년 경제성장률은 2.7% 2019년 성장률은 이보다 낮은 2.6%로 전망했다. KDI는 그 이유로 “제조업 성장이 둔화되고 서비스업 개선 추세도 완만해진 가운데 건설업의 부진이 지속되면서 성장세가 점차 약화하고 있다”고 설명했다. 주요 경제 기관 중 경제협력개발기구 OECD 만 올해 경제 2.8% 가 지난해보다 나아질 것으로 봤고 한국은행 2.7% 국제통화기금 IMF 2.6% 등 다수는 비슷하거나 둔화될 것으로 전망했다. 이번 여론조사에서 특히 자영업자의 체감 경기가 얼어붙어 있다는 점도 확인됐다. 경제 전망을 직업별로 보면 자영업자의 부정 대답 비율 68.8% 은 모든 직업 중 가장 높았다. 자영업자의 경기 전망이 유독 부정적인 이유는 복합적이다. 김진방 인하대 경제학과 교수는 “내수 부진으로 소비 지출이 줄어 자영업자의 매출 규모 자체가 줄어든 데다가 프랜차이즈나 고급 식당 중심으로 소비 패턴이 바뀌어 소상공인의 매출 감소폭은 유독 컸다”고 설명했다. 성태윤 연세대 경제학부 교수는 “경기 하강으로 매출은 줄고 최저임금 인상 등 정부 정책에 따른 비용은 상승하는 어려움이 자영업자에게 있다”고 설명했다. 그래픽 박경민 기자 minn joongang.co.kr 문재인 정부 출범 이후 가장 논쟁적인 경제 이슈였던 최저임금에 대한 여론이 엇갈렸다. ‘현 정부의 최저임금 인상 정책에 대해 어떻게 생각합니까’라는 질문에 응답자 중 47.5%는 긍정 대답을 48.7%는 부정 대답을 했다. 찬반 의견이 오차범위 내에 있었다. 올해 최저임금이 지난해보다 10.9% 오른 8350원으로 결정된 데 대한 입장도 마찬가지였다. 인상률이 높다는 의견이 42.7% 적정하다는 의견이 42.6%였다. 10.6%는 인상률이 낮다고 봤다. 다만 직업별로 문재인 정부의 최저임금 정책에 대한 입장이 크게 갈렸다. 자영업자의 경우 정부의 최저임금 인상 정책에 부정적으로 생각하는 비율 61.3% 올해 최저임금 인상률이 높다고 생각하는 비율 53.3% 모두 모든 직업군 중 가장 높았다. 직원들에게 주로 최저임금을 지급하는 소상공인이 자영업자의 다수를 차지하기 때문인 것으로 풀이된다. 그래픽 박경민 기자 minn joongang.co.kr 최근 도입을 둘러싸고 택시 업계와 카카오 간 갈등이 고조되고 있는 카풀 서비스에 대해선 응답자의 56.4%가 도입에 찬성 입장을 보였다. 카풀 도입에 반대하는 응답자는 32.9%였다. 카풀 도입 찬성 비율은 지지 정당별로 갈렸는데 민주당 61.9% 바른미래당 72.8% 정의당 67.1% 지지자들은 대다수가 카풀 도입에 찬성했다. 반면 자유한국당 지지자만 찬성 47.4% 과 반대 44.9% 의견이 엇비슷했다. 한국당 나경원 원내대표는 지난달 20일 택시 업계 집회에서 “택시 생존권을 말살하는 문재인 정부의 정책을 그대로 둬선 안 된다”며 택시 업계 편을 드는 발언을 했다.서울경제 2일 오후 1시 0분 현재 코스닥은 전일 대비 2.20p 0.33% 상승한 677.85로 50 매도 50 매수 의 보합세를 기록 중이다. 매수비율 % 매수잔량 잔량합계 100 매수우위 매수비율 매도비율 강세업종은 통신장비업 2.30% 기타 제조업 1.80% 디지털컨텐츠업 1.51% 이며 약세업종은 비금속업 2.70% 방송서비스업 1.22% 인터넷업 1.11% 이다. 수급측면으로는 일반전기전자업 이 66 34의 매도우위세를 나타내고 있으며 인터넷업 은 29 71의 강한 매수우위세를 기록 중이다. 투자자별 동향을 살펴보면 개인과 외국인이 쌍끌이 매수세로 상승장을 이끌고 있으며 기관만 팔자 에 힘을 실었다. 개인은 693억 외국인은 69억을 순매수 중이며 기관은 716억을 순매도하고 있다. 종목별로는 에프엔에스테크 083500 가 29.87% 오른 5 370원을 기록 중이고 에스씨디 042110 29.46% 제낙스 065620 23.39% 가 오름세를 보이고 있는 반면 에스티오 098660 7.08% 파인디지털 038950 6.93% 인크로스 216050 6.33% 등은 하락 중이다. 현재 상승종목은 상한가 1개 종목을 포함해 646개 하락종목은 546개를 기록하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.서울경제 오후 1시 0분 현재 총 29개 코스닥 주요 업종 중 18개 업종이 오름세를 보이고 있는 가운데 통신장비업 2.30% 기타 제조업 1.80% 디지털컨텐츠업 1.51% 등이 상승 흐름을 주도하고 있다. 반면 비금속업 2.70% 방송서비스업 1.22% 인터넷업 1.11% 은 약세를 보이고 있다. 상승률이 가장 높은 통신장비업 은 외국인의 순매수세가 강하게 나타나고 있으며 수급측면으로는 57 매도 43 매수 의 매도우위를 기록하고 있다. 한편 통신장비업은 최근 7일 동안 7.56% 상승했으며 기간상승률 1위 동일 기간 동안 외국인의 매수세가 강했던 것으로 나타났다. 통신장비업 내 주요 종목 동향을 보면 아이엠텍이 22.87%로 가장 강한 상승률을 보이고 있고 장원테크 10.73% 삼지전자 10.32% 가 뒤를 받치고 있다. 반면 라이트론 0.79% 현대통신 0.46% 팅크웨어 0.38% 등은 하락 흐름을 보이고 있다. 이 시각 현재 외국인은 코스닥시장에서 69억 순매수를 기록 중이며 기타서비스업 과 을 주로 매수하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 아모레퍼시픽은 1월 2일 13시 0분 전일 대비 약 6% 하락한 196 500원에 거래되고 있다. 아모레퍼시픽은 코스피 상장 기업으로 화학 업종에 속해 있다. 시가총액은 12조 2 470억원으로 코스피 상장기업 중 24위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 아모레퍼시픽의 투자 스타일은 성장주에 가깝다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 좋은 편에 속했다. 최근 1개월 수익률은 23.6%의 상승폭을 기록했다. 아모레퍼시픽 종목에 대한 투자자의 관심도는 굉장히 높은 편이다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 아모레퍼시픽은 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 아모레퍼시픽은 상대적으로 효율성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 효율성 점수는 기업의 자산 활용이 얼마나 효율적으로 이뤄지고 있는가를 나타낸다. 아모레퍼시픽은 특히 매출채권회전율 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 262위를 기록하며 상위 13.36%에 위치했다. 업종별로는 65위를 기록하며 상위 15.84%에 위치했다. 그러나 기업 가치 대비 주가 수준을 나타내는 저평가 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.━ 더 오래 신남식의 반려동물 세상보기 16 2018 세계안내견의 날인 지난 4월 25일 서울 중구 청계광장에서 서울맹학교 상계제일중학교 학생들이 삼성화재 안내견학교가 마련한 안내견 보행체험 에 참가해 안내견과 한 조를 이뤄 걷고 있다. 세계 안내견의 날 은 비영리단체인 세계안내견협회 IGDF 가 1992년 처음 지정해 매년 4월 마지막 수요일에 세계 각국에서 행사가 열린다. 뉴스1 장애가 있는 사람의 생활을 도와주는 개를 ‘서비스 독 service dog ’이라 한다. 그중에서 시각장애인의 안전한 보행을 도와 독립된 삶을 증진하는 역할을 하는 개를 ‘맹인안내견 guide dogs for the blind ’이라 부른다. 맹인안내견은 태어나서 성장·노년기를 거쳐 무지개다리를 건널 때까지 사람과 함께하는 봉사와 사랑의 시간을 가진다. ━ 평생 봉사와 사랑의 시간 보내는 맹인안내견 일생의 대부분을 시각장애인과 함께해야 하기에 신체적·정신적 건강은 물론 품성도 좋아야 한다. 한국에서는 주로 래브라도 리트리버 품종을 안내견으로 활용한다. 유전적 질환이 없고 건강하고 좋은 품성을 지난 부모에서 태어난 새끼들이 안내견 후보가 된다. 이들은 생후 7주 정도가 되면 안내견으로서 적절한 성품을 지녔는지 검증하는 1차 테스트를 받는다. 너무 소심하거나 지배적이지 않고 적당한 탐구심이 있는 건강한 개체가 선발된다. 선발된 후보 강아지는 안내견학교의 집단생활을 떠나 1년간 자원봉사자의 가정에서 사람과 같이 살아가는 방법을 배우게 된다. 이러한 과정을 ‘퍼피워킹 puppy walking ’이라 하고 이를 수행해주는 자원봉사자를 ‘퍼피워커 puppy walker ’라 한다. 퍼피워커의 선정도 매우 중요하다. 되도록 화목하고 할아버지부터 손자까지 여러 사람을 접할 수 있는 대가족 가정이 좋다. 부부싸움이 잦고 불화가 있는 가정이면 후보 강아지의 성품 형성에 나쁜 영향을 주기 때문에 핵가족은 경험의 기회가 축소될 우려가 있다. 퍼피워커의 선정도 매우 중요하다. 되도록 화목하고 대가족일수록 좋다. 불화가 있는 가정이면 후보 강아지의 성품 형성에 나쁜 영향을 주고 핵가족은 경험의 기회가 축소될 우려가 있기 때문이다. 김현동 기자 이 과정에서는 다양한 환경을 경험하며 인간사회에 적응력을 높이고 기본적인 지시어에 따르는 교육을 받게 된다. 이 기간은 안내견으로서 품성과 자질 형성에 중요한 시기이기 때문에 퍼피워커의 헌신적인 노력이 요구된다. 1년의 퍼피워킹 과정에서 안내견으로서 자질이 검증된 후보 견은 다시 안내견학교로 돌아와 약 6개월간 안내견 역할을 수행하기 위한 본격적인 교육을 받게 된다. 여러 가지 지시어를 알아듣는 교육과 안전하고 효율적인 이동방법 그리고 각종 장애물과 교통상황을 인지하는 교육 등이 포함된다. 모든 교육은 장애인의 안전을 최우선으로 고려하며 사용자가 지시해도 위험 상황에서는 복종하지 않는 ‘지적 불복종’이라는 고등교육도 받는다. 6개월간의 교육을 성공적으로 이수하면 안내견으로서 자격을 얻게 되고 다음 단계로 사용자인 시각장애인과 만남이 시작된다. 안내견과 마찬가지로 사용자도 신체적 조건과 행동특성이 다르기 때문에 적합한 안내견을 맺어주는 과정이 중요하다. 적합한 안내견이 선정되면 사용자는 약 한 달간 안내견과 같이 합숙생활을 하면서 상호신뢰를 쌓아가며 다양한 현장교육을 통해 사용방법을 숙지하게 된다. 6개월간의 교육을 성공적으로 이수하면 안내견으로서 자격을 얻게 되고 사용자인 시각장애인과 만남이 시작된다. 적합한 안내견이 선정되면 사용자는 약 한 달간 안내견과 합숙생활을 하면서 상호신뢰를 쌓는다. 일간스포츠 이러한 모든 과정을 마치면 사용자는 그간 사용했던 흰 지팡이 대신 안내견과 함께 다니게 된다. 보호자가 되는 시각장애인의 일상에 합류한 안내견은 주인의 안전을 위해 배운 책무를 충실히 수행한다. 수행과정에서 실수가 없도록 때때로 보수교육도 시행한다. 약 8년간 시각장애인의 동반자로 안내견 생활을 하면 노화의 시기가 돼 은퇴하게 된다. 은퇴할 때의 안내견 나이는 10살 사람의 나이로 65세 정도의 시니어가 된다. 그간 시각장애인을 위해 헌신한 탓에 심신의 피로가 많이 쌓여 안락한 생활이 필요하다. 은퇴한 안내견에게는 그간의 희생에 보답하고 노후의 편안한 삶을 보장해줄 좋은 환경을 가진 자원봉사자를 찾아 여생을 보내게 하는 것이 일반적이다. ━ 10마리 맹인안내견 중 7마리 중도 탈락 맹인안내견의 양성과정은 이렇듯 여러 단계가 있으며 그 과정은 쉽지 않고 자원봉사자의 도움이 따르며 비용도 많이 소요된다. 강아지로 태어나 다양한 교육을 받으면서 완전한 안내견으로 성공할 확률은 30% 정도로 10마리 중 7마리는 중도에 탈락한다. 한국의 맹인안내견 양성은 주로 한 대기업의 사회공헌사업으로 진행되고 있다. 1992년 이후 지금까지 약 220여 마리가 배출되었고 60여 마리가 현역으로 활동하고 있다. 한 나라의 장애인 복지 수준은 맹인안내견의 양성과 활성화 여부로 가름할 수 있다고도 한다. 그러나 우리의 현실은 25년 전과 달라진 것이 별로 없다. IT 기술의 발달로 안내견을 대체할 수 있는 새로운 장비를 개발할 수도 있겠으나 생명체로 연결되어 교감을 나누는 안내견과는 비교할 수 없을 것 같다.IEO 특화 거래 플랫폼을 표방하고 있는 디지털 자산 거래소 KVX 가 정식 서비스를 시작한다. 한국가치거래소 이하 KVX 는 4일부터 자산 거래소 KVX의 정식 서비스를 시작한다고 밝혔다. KVX는 EOS 및 ERC20 기반 토큰을 전문으로 상장하는 거래소로 IEO 거래소 공개 에 특화된 플랫폼으로 주목받고 있다. 특히 모바일에 최적화된 MTS 모바일 트레이딩 시스템 을 통해 이용자들에게 편리한 거래 환경을 제공하고 있다. 지난해 11월 19일 오픈베타 서비스를 시작한 KVX는 HSM 하드웨어 보안 모듈 기반의 자체 거래소 지갑과 내부망에 대한 접근을 통제하는 망분리 시스템 등을 통한 강력한 보안성을 입증했다고 회사측은 강조했다. 또 두 차례에 걸친 자체 거래소 토큰 TOK 의 프리마이닝 이벤트를 통해 시스템 안정성과 실시간 대용량 데이터 처리에 대한 기술력도 검증받았다. KVX는 정식 서비스 시작과 함께 거래소 토큰인 TOK 의 정식 마이닝을 시작한다. KVX는 이용자들의 거래량에 따라 TOK 을 보상으로 제공하는 트레이드 마이닝 거래소로 이용자들이 보유한 TOK 보유량에 따라 거래소 수수료 수익을 공유한다. TOK 은 KVX에서 거래되는 각종 디지털 자산 구매 및 IEO 또는 신규 비즈니스 모델에 대한 우선 투자권 부여 등 KVX 전용 유틸리티 토큰으로 활용될 예정이다. 더불어 KVX는 EXVA 코인과 PayX 코인을 시작으로 순차적으로 국내외 미래가치가 높은 코인들을 발굴 상장할 계획이라고 밝혔다. 지난 2016년 2월 설립된 KVX는 국내 최초로 비트코인 송금서비스를 시작으로 다양한 암호화폐 관련 기술력을 축적했으며 2017년 9월부터 자체 디지털자산 거래 플랫폼을 개발해 왔다. KVX 이철호 부사장은 KVX는 자체 구축한 증권사 수준의 거래시스템을 토대로 다양한 암호화폐 마켓과 거래를 지원할 수 있도록 설계됐다 며 국내외 기술력과 사업성이 높은 코인 발굴을 통해 IEO 토큰화된 상품권 거래 블록체인 기반 디지털 자산 거래 플랫폼 등 차별화된 거래소로 성장해 나가겠다 고 밝혔다.. 서울에서 거주하는 1인가구 A씨는 모바일 쇼핑을 자주 활용한다. 간편한 결제를 통해 쇼핑에 큰 시간을 들이지 않아도 되기 때문이다. A씨는 비누·세제·샴푸 등 생활 필수품에서 속옷 등 간단한 의류 책상·쇼파까지 모두 온라인 쇼핑으로 구입했다. 최근에는 끼니를 해결할 반찬·식재료도 모두 모바일 쇼핑으로 구입한다. 정보기술 IT 을 접목한 혁신서비스가 일상을 바꾸고 있다. 간단한 생활용품에서 의류와 가구 등을 넘어 식품까지 온라인 배송으로 활용할 수 있는 서비스가 구축됐다. 특히 새벽에 신선식품을 배송하는 온라인 서비스 마켓컬리 성장세가 가파르다. 마켓컬리를 운영하는 컬리는 IT를 접목한 효율적인 상품 관리로 빠르고 효율적인 배송시스템을 구축할 수 있었다. 올해에는 다른 온라인 유통업체도 신석식품 온라인 배송 경쟁에 합류하며 온라인 신선식품 배송 시장이 확대될 전망이다. 마켓컬리 2015년 서비스 첫 시작...새벽에 신선식품 배달 샛별 배송 으로 차별화 마켓컬리는 골드만삭스·맥킨지 등 글로벌 기업에서 경력을 이어오던 김슬아 대표가 시작한 온라인 배송 서비스다. 김 대표는 2015년 1월 1일 법인 더파머스 현 법인 컬리 전신 를 설립했다. 반년 뒤인 5월 21일 신선식품을 온라인으로 배송하는 마켓컬리 서비스를 시작했다. 친환경 식재료와 해외 식료품 유명 레스토랑 음식 등으로 눈길을 끌었다. 마켓컬리는 신선식품을 좋은 상태로 배송하기 위해 최적화 한 샛별 배송 으로 차별화된 서비스를 제공했다. 샛별 배송은 전날 오후 11시까지 인터넷을 통해 주문하면 오전 7시 전에 문 앞에 상품을 배달한다. 소비자는 전날 딴 상추나 잎채소 같은 식재료 조리된 지 하루가 지나지 않은 두부 등을 다음날 아침 밥상에서 맛볼 수 있다. 소비자가 잠들기 전에 스마트폰 애플리케이션 앱 을 통해 다음날 아침식사 거리를 주문하고 다음날 일어나면 문 앞에 음식이 배송돼 있다. 잠자는 시간에 배송하기 때문에 소비자가 체감하는 배송 시간은 더 짧다. 박길남 컬리 대표이사 최고재무관리자 CFO 는 “소비자에게 가장 신선하고 빠르게 전달하기 위해 출근 전 식품을 받을 수 있는 샛별 배송을 도입했다”면서 “식품은 다른 상품과 달리 스펙이 명확하지 않고 어떻게 다뤄졌나에 따라 질이 달라진다. 새벽에 식품을 배달하면 직사광선을 피해 신선식품을 신선하게 배달할 수 있다는 것도 장점”이라고 설명했다. 마켓컬리 이용해 봤더니...잠들기 전 주문 눈 뜨자마자 신선한 식재료·식품 눈앞에 기자는 실제 마켓컬리 서비스를 일주일 간 이용해봤다. 마켓컬리 서비스는 현재 수도권 지역에 한해 샛별 배송 서비스를 제공한다. 현재 서울 영등포구에서 1인가구로 거주하는 기자도 샛별 배송 서비스를 체험할 수 있었다. 샛별 배송 서비스를 체험하니 결론적으로 균형 잡힌 영양을 섭취할 수 있었다. 기자는 오전시간대 공복을 피하기 위해 아침식사를 가급적 챙겨먹는 편이다. 그러나 바쁘게 출근해야 하는 탓에 전날 편의점에서 사 먹는 샌드위치·우유·도시락 등 간편식품으로 아침식사를 해결하는 때가 많았다. 편의점에서 제공하는 식품으로 포만감을 해결할 수는 있었지만 골고루 영양소를 갖춘 균형 잡힌 식사를 하기는 힘들었다. 실제 스마트폰 헬스 앱을 통해 섭취한 음식물을 기록하고 영양 성분표를 살펴보면 편의점에서 산 식품으로 식사를 했을 때 포화지방·나트륨 함량이 기준치인 23그램 g ·1500밀리그램 ㎎ 을 식사 한 번으로 초과할 때가 많았다. 반면 마켓컬리 앱에서 추천하는 제품으로 아침식사를 해결하니 비타민과 식이섬유 섭취량이 많아지고 나트륨 함량은 줄었다. 유기농 요구르트와 어린잎채소 국산콩 두부 등을 주문한 결과다. 마켓컬리 앱에서 추천하는 상품 목록을 바탕으로 취향에 맞는 식재료·식품을 선택할 수 있는데 인스턴트 제품은 없다. 신선한 식재료로 만든 음식을 먹다보니 인스턴트 식품을 먹을 때보다 위장에 전해지는 부담도 줄어든 느낌이다. 샛별 배송을 활용하면 빠르게 흘러가는 일상 속에서도 효율적으로 원하는 식재료·식품을 배송받을 수 있었다. 회식이나 저녁 약속으로 과음한 날에도 집으로 돌아오는 길에서 스마트폰 앱에서 해장용 음식을 신청할 수 있었다. 그날그날 원하는 식재료나 식품을 온라인으로 간편하게 주문하고 신선한 상태로 받아볼 수 있었다. 샛별 배송은 주말에도 이어진다. 외부 약속이 없는 주말에는 슈퍼마켓에서 장보듯이 식재료·식품을 주문할 수 있었다. 스테이크나 아보카도 같은 일반 슈퍼마켓에서는 보기 힘든 재료도 온라인으로 빠르게 받아볼 수 있다. 지난달 6일 마켓컬리 샛별 배송을 통해 받은 신선식품들. 얼음팩과 함께 배송돼 신선함을 유지한다. 데이터 심층 해석 더해 꼼꼼하게 상품 관리...IT 기술 접목으로 사업 효율 높여 신선식품 배달 서비스는 온라인 위주로 배송하는 업체에게는 위험부담이 크다. 식품 컨디션을 꼼꼼하게 관리하지 않으면 상한 식품·식재료를 배달할 염려가 있기 때문이다. 유통기한이 지나 폐기하는 식재료·식품은 곧바로 손실로 이어진다. 마켓컬리는 소비자 데이터를 심층 분석하고 수요를 선제예측하는 IT 기술을 접목해 이 같은 문제를 해결했다. 마켓컬리 서비스에서 다루는 상품 품목은 현재 4000개가 넘는다. 일 평균 주문량도 1만2000건을 초과한다. 컬리는 마켓컬리 서비스에서 취급하는 품목을 회사에서 직접 구매한 후 판매한다. 회사에서 직접 재고물량을 관리해야 하기 때문에 정확한 수요예측 시스템이 필요하다. 컬리는 데이터를 심층 분석하는 데이터농장 팀을 통해 정교한 수요 예측 시스템을 구현했다. 데이터 농장팀은 사업부에서 원하는 데이터를 제공하기 위해 데이터 인프라·분석·자동화를 담당한다. 데이터 농장팀을 포함한 회사 내 개발자 40명과 IT 기술을 접목해 상품 수요 예측을 높인다. 한 예로 상추는 재배에 2주 정도 시간이 걸리고 3일 전에 주문을 해야 한다. 이 공급망관리 시스템을 데이터에 기반 정확한 수요를 예측한다. 박 CFO는 “데이터 농장팀은 데이터를 가공해서 관계를 찾는 것뿐 아니라 의미있는 정보를 만들어내는데 집중한다”며 “잘 팔수 있는 물건을 선점하고 식재료나 식품을 팔릴 만큼만 사오는 예측 시스템을 적용해 상품 폐기율을 1% 이하로 계속 유지하고 있다”고 밝혔다. 이어 “마켓컬리 서비스를 시작하던 2015년만 해도 제품을 직접 구입해 판매하는 방식으로 하면 돈을 많이 잃는다는 우려가 있었다”며 “결과론적으로 성장을 이어올 수 있었던 것은 데이터를 활용한 분석의 힘이었다”고 덧붙였다. 지난해 매출 1000억원 돌파...올해 고객 맞춤별 서비스 강화 마켓컬리 서비스 성공에 힘입어 컬리 매출은 지속적으로 상승하고 있다. 마켓컬리 서비스를 시작한 첫해인 2015년 매출 29억원을 기록했고 2016년에는 174억원 2017년 465억원을 기록했다. 지난해 매출은 1000억원을 돌파했다. 올해는 사용자 맞춤형 추천 서비스를 강화해 커지는 온라인 신선식품 시장 우위를 이어가는 전략을 펼친다. 박 CFO는 “쿠팡과 신세계에서 온라인 신선식품 서비스를 강화하면서 관련 시장이 몇천억원에 이르는 규모로 커질 것”이라며 “고객별 식품 추천 서비스를 강화하고 협력업체와 상생도 도모하겠다”고 강조했다.그랩은 동남아시아 우버로 불린다. 아시아 최대 온·오프라인 연계 O2O 기업을 꿈꾼다. 가능성은 현실이 됐다. 동남아시아 지역 8개 나라 235개 도시에 진출했다. 싱가포르 인도네시아 필리핀 말레이시아 태국 베트남 미얀마 캄보디아 등이 포함됐다. 실적도 뛰어나다. 그랩 애플리케이션 앱 을 내려받은 모바일 기기가 1억대를 넘겼다. 드라이버 710만명을 확보했다. 하루 600만건이 넘는 운송 서비스를 처리한다. 사업 영역을 빠르게 넓힌다. 2012년 라이드 헤일링 차량호출 앱으로 시작했다. 차량공유 사업을 추가했다. 지금은 결제 주문 배달 금융 분야까지 섭렵했다. 생활 필수 슈퍼앱 으로 발돋움하겠다는 목표를 향해 거침없이 질주하고 있다. 이 같은 광폭 행보는 투자자 이목을 끌기에 충분했다. 그랩은 자체 투자 유치 프로그램을 통해 50억달러 이상 자금을 유치했다. 소프트뱅크 토요타 우버 디디추싱 등 내로라하는 투자사 IT기업이 참가했다. 다만 한국 사업 계획이 없다. 그럼에도 국내에서 유명세를 타고 있다. 네이버와 미래에셋 캐피탈 현대·기아차 SK그룹이 잇따라 투자금을 넣었다. 삼성전자도 그랩에 러브콜을 보냈다. 전략적 제휴를 맺었다. 여전히 도전을 멈추지 않는다. 동남아시아 시장 혁신과 디지털화를 촉진하는 데 앞장서고 있다. 차세대 테크기업을 발굴 양성하는 그랩 벤처스를 세웠다. 그랩 기술을 공개하는 오픈 플랫폼도 출시했다. 밍 마 Ming Maa 그랩 사장에게 성공 비결과 향후 계획을 물어봤다. 그랩 성공 비결을 꼽자면. 그랩은 동남아시아 최초로 자생적으로 성장한 기술기업이다. 동남아시아 현지 문제를 해결하겠다는 지향점을 기반으로 지역별 특화 상품을 선보였다. 그랩 앱은 여러 버전이 있다. 진출한 모든 도시마다 하나씩 존재한다. 전략은 적중했다. 쉬운 과정은 아니었다. 특정 시장을 위한 맞춤형 모델을 개발하는 데 주력했다. 도시별 고유 경험을 제공하기 위해 힘쓰고 있다. 현지 시장에 주목해야만 가능한 일이다. 그랩은 다시 진화한다. 오픈 플랫폼 전략을 내세웠다. 조만간 음식 배달 셔틀 헬스케어 여행 금융 서비스를 모두 만나볼 수 있다. 그랩페이 GrabPay 도 모바일 월렛을 통해 지원할 예정이다. 그랩 파트너는 각자 비즈니스를 효과적으로 확장할 수 있다. 그랩 내 상점과 드라이버는 소득 증대 기회를 얻는다. 그랩은 동남아시아 디지털 경제 원동력이자 가속장치로 거듭날 방침이다. 창업 초기 상황이 궁금하다. 2012년 6월 5일 쿠알라룸푸르에서 설립됐다. 마이텍시 MyTeksi 라는 택시 예약 서비스로 첫발을 내딛었다. 그랩 공동 창립자 안소니 Anthony 가 사비를 털어 투자했다. 창립 멤버들은 드라이버가 밀집한 도심 산업지구 내 허름한 원룸 오피스에서 일을 시작했다. 드라이버를 설득 차량 공유 서비스에 합류시키는 데 매달렸다. 창업 후 고속 성장 계기는. 운이 좋았다. 앱 출시 당일 1만1000건이 넘는 예약이 몰렸다. 시스템이 중단될 정도였다. 행복한 비명을 질렀다. 그로부터 1년여 후 필리핀과 싱가포르로 사업 영토를 넓혔다. 2014년에는 베트남과 태국에도 진출 안정권에 진입했다. 성공에 도움을 준 조력자는 누구인가. 같은 비전을 가진 투자자들이다. 2014년부터 버텍스 벤처 홀딩스 힐하우스캐피털 소프트뱅크 디디추싱으로부터 잇따라 투자를 받았다. 2018년에는 우버 동남아시아 사업권을 인수했다. 우버 CEO였던 다라 코스로샤히 Dara Khosrowshahi 가 그랩 이사회에 합류했다. 같은 해 6월에는 토요타로부터 10억달러 상당 투자를 유치했다. 정부 정책이 도움이 됐나. 그랩은 역동적이고 복잡하면서 경쟁이 치열한 시장에서 활동한다. 때문에 규제당국과 지속 소통한다. 그랩과 규제당국은 비슷한 문제 해결에 집중하고 있다. 같은 편이라고 이해하면 된다. 일례로 그랩은 교통서비스 대안을 제시 교통 체증을 완화한다. 은행 혜택을 누리지 못하는 동남아시아 수백만 주민을 위해 포용적 금융을 선보이기도 했다. 그랩이 규제당국 파트너로 불리는 이유다. 동남아시아 지역 많은 정부와 좋은 관계를 유지하고 있다. 밍 마 Ming Maa 그랩 사장. 사진 그랩 제공 고비는 없었나. 어떻게 극복했나. 기술 인력 활용이 가장 큰 숙제였다. 우버나 디디추싱과 달리 기술 인재 기반이 없었다. 언제든 기댈 수 있는 실리콘밸리 베이징 같은 토양이 부족했다. 결과적으로 그랩은 동남아시아 인재 풀을 새로 확립해야 했다. 세계 일류 엔지니어를 모으기 위해 노력했다. 엔지니어링팀과 연구개발 R D 팀에 많은 투자를 해왔다. 그 결과 자카르타 싱가포르 호찌민시티 방갈로르 베이징 시애틀에 글로벌 R D센터를 세웠다. 지금까지 동남아시아 기술기업 중 누구도 이 같은 혁신 인프라를 일궈내지 못했다. 전통산업과 마찰은 없는지. 그랩은 파트너십 기반 비즈니스로서 교통 결제 등 전통산업 내 기업과 협력하고 있다. 그랩은 처음부터 택시회사와 파트너십을 맺었다. 택시 드라이버 택시 회사 모두와 손잡았다. 이들은 그랩 플랫폼 주요 이해 당사자다. 싱가포르에서는 택시 운전사들이 그랩 앱을 통해 더 많은 일을 구한다. 택시 회사를 위한 예약 플랫폼도 출시했다. 결제 시장에 나설 때도 비슷한 접근 방식을 적용했다. 최근 그랩은 태국 금융재벌 카시코른뱅크 KBank 와 전력적 파트너십을 체결했다. 결제 솔루션과 파트너십을 바탕으로 은행권 서비스에서 소외된 4억명이 온라인에서 상품과 재화를 구매하게 될 것이다. 글로벌 진출은 언제 결심했나. 그랩은 설립 첫날부터 동남아시아를 위한 기업이었다. 현재도 온전히 이 지역에 집중하고 있다. 동남아시아 내 다양한 국가에 적합한 솔루션을 제공 중이다. 한국 투자사들과 어떤 일을 추진할 계획인가. 그랩은 파트너십과 투자를 결정할 때 매우 전략적 접근법을 택한다. 그랩 비즈니스를 보완할 수 있는 파트너를 찾는다. 현대 삼성전자 SK그룹과는 기술을 이용해 더 큰 공익을 추구한다는 비전을 공유했다. 기술 혜택을 받지 못한 수백만 동남아시아 인구에 도움이 될 것으로 기대한다. 특히 현대자동차와 협업을 강화한다. 지속 가능한 교통과 전기자동차 분야에서 일할 기회가 많을 전망이다. 현대는 자동차산업 글로벌 리더다. 미래 지향적 사고를 갖고 있다. 그랩은 효율적 주문형 서비스 솔루션을 개발 도로 위 차를 줄일 방침이다. 환경 친화적 차량 도입에도 나선다. 전기차는 대기오염 유지·보수 비용을 줄이는 데 기여한다. 동남아시아 교통 인프라를 바꿀 것이라고 확신한다. SK그룹과는 차세대 교통 서비스 분야에서 힘을 모은다. SK그룹은 전기차 배터리 분야 세계적 리더다. 주문형 이동수단 및 공유 자동차 부문에도 관심이 많다. 많은 한국기업이 동남아시아 시장에 진출하길 기대한다. 급성장하는 소비자층과 250억달러 규모 교통 시장을 갖춘 지역이기 때문이다. 결제시장 규모도 5000억달러에 이른다. 그랩은 나라별 수도는 물론 외딴 마을과 도시에도 진출한 상태다. 한국 진출 계획은. 없다. 앞서 말했듯 동남아시아에만 전념하고 있다. 동남아시아 시장 창업 환경은. 두터운 중산층과 새롭게 등장한 젊은 소비자층이 다양한 기회를 창출한다. 스마트폰 보급률이 높은 반면 소비자 요구를 충족할 근본적 인프라는 매우 부족하다. 모바일 기술과 성장하는 소비자층 인프라 수요가 결합된다면 성공 기회를 잡을 수 있다. 그랩 벤처스를 통해 스타트업과 협력하고 있다. 동남아시아 밝은 미래는 기업가 혁신가 손에 달렸다. 국내 스타트업에 조언한다면. 충족되지 않은 소비자 요구에 집중해야 한다. 꿈을 크게 가지라는 뜻이다. 그랩은 항상 A에서 B 지점으로 사람을 이동 수수료를 받는 데 만족하지 않았다. 처음에는 안전한 배달 신뢰할 수 있는 서비스를 만들어야겠지만 그랩 미션은 늘 소상공인을 디지털 경제에 참여하도록 유도 이익을 주는 데 맞춰져 있었다. 소비자에게는 필요한 재화 서비스를 편하게 얻도록 했다. 중·단기 계획 및 장기 목표는. 그랩은 단순한 차량호출 서비스가 아니다. 동남아시아 O2O 모바일 플랫폼 선구자다. 사용자에게 필수적 서비스와 정보를 제공하는 슈퍼앱으로 도약했다. 앞으로도 교통 음식 결제 금융을 넘어 다양한 새 서비스를 추가할 예정이다. 그랩은 파트너들에게 그랩 영향력 유통채널 기술 등을 전달하는 오픈 플랫폼으로 자리 잡았다. 더 많은 파트너와 손을 잡을 것이다. 사용자에게 계속 어필할 수 있는 풍부한 생태계를 만들 목표다. 더욱 민첩하고 기민한 기업으로 거듭나겠다. Who Is 밍 마 그랩 사장 2016년 10월 그랩 사장에 취임했다. 싱가포르 본사에서 근무 중이다. 그랩 전체 자본 구조 관리 및 기타 기업 활동을 총괄한다. 전략적 파트너십 투자 신규 시장 전략 개발 실행 업무도 맡고 있다. 밍 마 사장은 미국과 아시아 전역에서 12년간 재무·투자 전문가로 경험을 쌓았다. 그랩에 영입되기 전에는 글로벌 테크기업 소프트뱅크에서 라이드셰어링 전자상거래 부문 투자를 총괄했다. 자카르타에 본사를 둔 앙코라 캐피털 매니지먼트에서도 일했다. 총 책임자 Principal 역할을 맡았다. 골드만삭스 머천트 뱅킹사업부 부사장을 지내기도 했다. 당시 일본 도쿄와 미국 샌프란시스코에서 활약했다. 그는 미국 매사추세츠공과대학교 MIT 에서 이공계열 학사 박사 학위를 취득했다.수상통로 이용한 北관광 개시행사 北과 적극 협력 추진 북중 두만강 수상 관광통로 개최식 중국신문망 캡처 선양 연합뉴스 차병섭 특파원 새해 첫날 북한과 중국 러시아 3국의 국경이 접해있는 중국 지린성 훈춘 琿春 에서 중국인 관광객들이 걸어서 두만강을 건넌 뒤 북한을 관광했다. 2일 중국신문망 中國新聞網 에 따르면 1일 훈춘 팡촨 防川 풍경구에서 열린 북중 두만강 수상 관광통로 개최식 이후 100여명의 관광객이 북한으로 향했다. 최근 몇 년 사이 도로와 항공 등 국경을 넘나들 수 있는 다양한 길이 열리면서 훈춘을 거쳐 러시아나 북한을 여행하는 경우가 늘고 있는데 이번에는 수상으로 북한에 가는 통로도 열렸다는 것이다. 중국신문망은 이날 관광객들이 얼음이 언 두만강을 걸어서 건너 북한 나선시에 도착했다면서 여름에는 배를 타고 강을 건너면서 풍경을 감상할 수 있다고 전했다. 관광객들은 하루 일정의 프로그램으로 북·러 우의각 友誼閣 등 관광지를 둘러본 뒤 오후에 중국으로 돌아왔다. 겨울철 두만강과 북한 영토 훈춘 연합뉴스 차병섭 특파원 지난달 9일 중국 훈춘에서 바라본 북한. 두만강 표면이 얼어 있다. 2018.12.9 bscha 끝 행사에 참석한 가오위룽 高玉龍 훈춘시위원회 서기는 개방에 있어 적극적으로 러시아·북한과 이러한 지역협력을 추진하겠다 면서 또 두만강을 둘러싸고 북한 나선 무역구와 훈춘 국제협력시범구 간에 협력할 것 이라고 말했다. 이어 오늘 이러한 행사를 통해 추진하는 것은 두만강 삼각주 국제관광협력구를 만드는 동시에 북중간 사퉈쯔 沙토子 국제경제합작구를 건설하는 것 이라고 강조했다. 이밖에 북중러 영토와 동해를 한눈에 볼 수 있는 팡촨풍경구에서는 새해 첫날 일출을 보며 소원을 비는 행사도 했다.게티이미지뱅크 국내 온·오프라인연계 O2O 서비스 스타트업도 차별화된 경쟁력을 갖추기 위해 정보기술 IT 접목을 확대한다. 음성인식 등 기술을 적용해 서비스 편의를 높이면서 장기적으로 원천 기술을 확보하기 위한 사업에도 박차를 가한다. IT를 활용한 경쟁력 강화가 이들 스타트업 생존 필수 요소로 떠올랐다. 배달의민족·배민라이더스 서비스를 운영하는 우아한형제들은 2010년 배달의민족 앱을 선보인 후 지속적으로 IT 기술을 접목하고 있다. AI 알고리즘을 통한 리뷰 검토와 음성인식을 도입했고 AI 선도업체와 협력해 앱 서비스 폭을 넓혔다. 우아한형제들은 올해 1월 네이버 인공지능 AI 스피커 클로바 와 연계해 목소리로 주문하는 서비스를 선보였다. 구글 AI 머신러닝 시스템을 활용해 이미지 리뷰 중 음식과 무관한 이미지를 걸러내는 시스템도 접목했다. 하루에 올라오는 이미지 리뷰 5 6만건을 AI를 통해 1차 검토한다. 지난해 자체 챗봇·자연어 인식 기술을 개발하는 프로젝트 배민데이빗 도 시작했다. 현대무벡스 등과 자율주행 배달 로봇 개발을 진행한다. 향후 최대 10년까지 바라보는 장기 프로젝트다. 요기요·배달통 등 배달앱도 AI 기술을 배달 앱 후기와 리뷰 사진 판별에 활용한다. 앱마켓에 등록된 리뷰를 긍정·부정어로 구분하고 각 종류에 맞게 분류한다. 회사 내 부서로 전달하는 역할을 AI를 통해 실행한다. 허위 사진리뷰를 판별하는 역할도 시행한다. 숙박 앱 서비스 업체에서도 IT 기술 접목 경쟁이 이어지고 있다. O2O 서비스 제공업체 야놀자는 올해 8월부터 통신사 KT와 함께 AI 숙박 플랫폼을 구축하기 위해 협력하고 있다. KT 기가지니 야놀자 숙박 운영 시스템을 결합하는 등 고객의 편리한 숙박을 돕는다. 다방·지인플러스 등 부동산 앱도 IT 기술을 도입해 앱 기능을 개선한다. 다방은 올해 9월부터 SK C C·법무법인 한결과 함께 부동산 거래 안전성을 높여주는 AI 부동산 권리분석 리포트 서비스 를 제공한다. 다방을 이용하는 공인중개사를 대상으로 안전한 부동산 매물을 AI로 분석한다. 지인플러스는 지난 10월 빅데이터 기반 웹사이트 부동산지인 을 운영하고 있다. 전국 4만3000단지 빅데이터를 활용해 아파트 가격 변화를 예측한다. 가격 등락·수요 증감·가격 변동상 특징과 주기 등을 반영한 지인 지수 를 바탕으로 가격 변화 전망과 최적 거래 시점을 알려준다.News1 세종 뉴스1 이길표 기자 세종시가 올해 33억 원을 투입해 선진 물 공급체계 구축을 위한 스마트워터시티 SWC 시범사업을 추진한다고 2일 밝혔다. 이 사업은 환경부와 시가 120억 원을 지원해 2020년까지 선진 물 관리시스템을 구축하는 사업이다. 현재 30%의 추진율을 보이고 있다. 시는 올해 33억 원을 들여 부강면에 이동식 원격누수감지기를 800개를 추가로 설치할 계획이다. 지난해에는 장군면에 이동식 원격누수감지기 500개를 설치했다. 또 전동·연기·금남배수지에 재염소 설비를 비롯해 자동드레인과 수질계측기도 설치됐다. 임재환 시 상하수도과장은 2020년 SWC 사업이 최종 마무리 되면 수돗물에 대한 시민들의 신뢰도 및 음용률 향상은 물론 누수 취약지역에 대한 상시 감시와 스마트 미터링을 통한 원격 검침도 가능해진다 며 세종시민 모두가 수돗물을 믿고 마실 수 있도록 최선을 다하겠다 고 말했다.일간스포츠 이승한 ANC승무원학원이 올해 개원 30주년을 맞았다고 밝혔다. 학원 관계자는 ANC승무원학원은 설립 이후 지속적으로 승무원 채용 대행을 시작해 다수의 항공사 채용을 이끌어낸 승무원 채용대행사로 많은 합격생을 배출한 승무원교육학원이다. 또한 국내 승무원학원 중에서 유일하게 평생교육진흥원으로부터 항공운항전공 교육을 할 수 있도록 인정받았다 라고 소개했다. 이 관계자는 이어 본원에서는 ANC승무원학원 ANC지상직학원 ANC항공운항학원으로 나누어 분야별 특성에 맞춰 체계적이고 전문적인 교육을 제공하고 있다. 오랜 전통과 합격 노하우를 통해 승무원 항공운항과 입시 지상직 등 다방면에서 많은 합격자를 배출해 오고 있다. 오랜 기간 항공업계에 쌓아온 신뢰를 바탕으로 항공사 채용을 유치하고 항공사 및 항공과에서 요구하는 인재상에 맞춰 교육을 제공하여 원하는 항공사 항공운항과에 합격하도록 이끌고 있다 고 설명했다. 아울러 ANC승무원학원에서는 올해 승무원 채용 분야에서 대한항공 아시아나항공 LCC항공 등 국내항공사 승무원 합격자의 자체 기록을 경신했다. 외국항공사의 경우에는 베트남항공 승무원 채용에서 29명 합격 중동항공사 1기 2기 채용에서 85명 합격 팬퍼시픽항공의 두 차례 채용에서 13명 합격 에어마카오의 두 차례 승무원 채용에서 60명이 합격했다 고 밝혔다. 또한 본원에서는 지난 20여년간 항공사의 승무원 지상직 채용 대행을 이끌어내며 승무원 취업 시장을 넓히는데 기여하고 있다. 중동항공사 일본 피치항공사 스쿳항공 녹스쿳항공 타이거항공 팬퍼시픽항공 등 한국인 승무원을 채용하지 않던 외국항공사의 한국인 승무원 1기 채용을 이끌어내어 항공사 취업의 새로운 루트를 열고 있다 고 덧붙였다. ANC승무원학원 관계자는 “2019년 상반기의 승무원 채용 전망도 매우 밝다. 대한항공 아시아나항공 등의 대형항공사 FSC 항공사는 물론이고 저비용항공사 LCC 에서도 경쟁적으로 항공기 보유 대수를 늘리고 노선을 확장하고 있다. 이러한 결과 2018년에 취업률이 내리막길을 걷는 상황에서도 국내항공사와 국외항공사의 승무원 채용은 지속적으로 진행됐다. 이와 같은 여러 가지 정황상 2019년 상반기의 채용 전망도 매우 밝을 것으로 예측할 수 있다. 때마침 겨울방학이 시작돼 승무원 지망생들에게는 지금이 좋은 준비시기”라고 설명했다. 이어 ANC항공운항과학원에서는 2019학년도 1차 수시에서 전년도 합격 기록을 자체 경신하였으며 앞으로 진행될 정시 입시결과를 합산한다면 또 한번 합격 기록을 경신을 할 것으로 기대하고 있다. 역대 합격 현황을 살펴보면 2018학년도 인하공전 한서대 수시 62명 합격 2017학년도 인하공전 한서대 77명 합격을 비롯해 최근 5년간 인하공전 한서대에 312명의 합격생을 배출하였다 고 밝혔다. 아울러 ANC지상직학원에서는 얼마 전에 JAL항공사의 채용 담당자가 직접 참여한 일본항공사 지상직 채용 설명회와 일본항공사 지상직채용을 성공적으로 끝냈다. 최근에는 전 강의실의 컴퓨터를 최신식으로 교체했다. 또한 탄탄한 지상직 강사 라인업과 함께 대한항공 공채 출신 20년 경력 해외 현지 지상직 주재원 경험 항공사 면접관 초청 경험의 원장 직강으로 수업을 진행하고 있다. 지상직 취업을 위한 CRS자격증 DCS자격증반을 개설해 운영하고 있다 고 덧붙였다. ANC승무원학원 관계자는 본원에서는 앞으로도 항공사 취업 연계를 위해 힘쓸 것이다. 지망생들이 원하는 항공사 및 항공운항과에 합격하는 것을 최우선의 목표로 삼아 수강생 한명 한명의 니즈에 충족하도록 개인별로 체계적인 맞춤 교육을 제공하고 세심하게 관리할 계획이다. 2019년에도 지속적으로 승무원 채용을 대행하고 승무원 항공운항과 지상직에 대규모 합격생을 배출해 새로운 합격률 기록을 세울 계획 이라고 강조했다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 박항서 베트남 축구대표팀 감독 등 2018년 국민에게 감동과 용기를 준 인물들의 2019년 새해 소망과 덕담을 담은 릴레이 인터뷰 영상을 본 뒤 박수를 치고 있다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 현대차는 1월 2일 13시 0분 전일 대비 약 3% 하락한 114 500원에 거래되고 있다. 현대차는 코스피 상장 기업으로 운수장비 업종에 속해 있다. 시가총액은 25조 3 196억원으로 코스피 상장기업 중 5위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 현대차의 투자 스타일은 가치주에 가깝다. 기업 가치 대비 낮은 주가가 매력적인 기업이다. 주가 모멘텀은 좋은 편에 속했다. 최근 1개월 수익률은 17.33%의 상승폭을 기록했다. 현대차 종목에 대한 투자자의 관심도는 굉장히 높은 편이다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 현대차는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 현대차는 상대적으로 저평가 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 저평가 점수는 기업의 가치 대비 주가의 수준이 어느 정도인지를 나타낸다. 현대차는 특히 PBR 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 124위를 기록하며 상위 6.6%에 위치했다. 업종별로는 39위를 기록하며 상위 9.87%에 위치했다. 그러나 재무건전성을 나타내는 재무안정성 측면에서는 아쉬운 점을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.한국경제TV 라이온봇 기자 코스닥 장중 시황 1월 2일 13시 0분 코스닥은 전일 대비 2.2p 0.33% 상승한 677.85p를 기록하고 있다. 그림 1 현재 시각 코스닥 상승 및 하락 종목 수 현재 코스닥은 전체 상장 종목 중 647개 종목이 상승세를 보이고 있으며 546개 종목은 하락중이다. 98개 종목은 보합세를 나타내고 있다. 현재시각 코스닥시장 투자자별 매매동향을 살펴보면 외인과 개인동반 매수세가 이어지고 있다. 각각 72억원 688억원 순매수 중이다. 반면 기관은 715억원 순매도 하고 있다. 업종동향 그림 1 업종별 상위 TOP5 단위 % 그림 2 업종별 하위 TOP5 단위 % 업종별로는 상승이 우세하다. 통신장비 2.3% 기타 제조 1.8% 디지털컨텐츠 1.51% 금속 1.07% 통신서비스 1.05% 제약 1.01% 기계 장비 0.97% 일반전기전자 0.94% 컴퓨터서비스 0.88% 출판 매체복제 0.84% IT S W SVC 0.84% 운송 0.82% 금융 0.52% 소프트웨어 0.35% 제조 0.34% 의료 정밀기기 0.31% IT H W 0.3% 정보기기 0.3% 유통 0.21% 운송장비 부품 0.11% IT부품 0% 등은 상승세를 나타냈다. 반면 섬유 의류 0.05% 반도체 0.12% 오락 문화 0.29% 음식료 담배 0.36% 건설 0.61% 종이 목재 0.63% 통신방송서비스 0.77% 화학 0.78% 인터넷 1.11% 방송서비스 1.22% 비금속 2.7% 등은 하락세를 나타냈다. 시가총액 상위 종목 동향 시가총액 상위 10개 기업은 상승이 우세하다. 대장주 셀트리온헬스케어는 전일 75 300원 대비 200원 0.27% 오른 75 500원에 거래되고 있다. 메디톡스 2.6% 바이로메드 2.32% 펄어비스 2.31% 신라젠 1.36% 스튜디오드래곤 0.76% 등은 상승세를 나타냈다. 반면에 셀트리온제약 0.94% CJ ENM 1.14% 에이치엘비 1.88% 포스코켐텍 4.08% 등은 약세를 보이고 있다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.새해 다이어트 성공을 위해서는 틈나는 대로 많이 빠르게 걸어야 한다. 사진 클립아트코리아 남녀노소를 불문하고 새해 다짐 중 빠지지 않는 것이 바로 다이어트다. 하지만 쉽게 지켜지지 않아 매년 다짐 리스트에만 올랐다가 사라지는 경우가 많다. 을지대병원 가정의학과 오한진 교수가 이런 사람들을 위해 2019년 다이어트 9계명 을 소개했다. 1. 단칼에 승부 보지 않는다. 욕심만 앞세워 짧은 기간 내에 무리하게 체중을 줄이고자 하면 다이어트에 실패하는 것은 물론이고 오히려 건강을 해칠 수 있다. 오 교수는 다이어트는 인내와 지구력이 필요한 장기전 임을 알고 꾸준히 시도하는 마음가짐을 가져야 한다 며 무리한 목표를 세우지 말고 현재 체중의 10% 감량을 목표로 하고 한 달에 2 4kg 감량을 하는 것이 적절하다 고 말했다. 2. 다이어트 전우를 구한다. 다이어트를 ‘살과의 전쟁’이라고 부르는 것은 인간의 기본적인 본능을 이겨내야 하고 그만큼 승리하기 어렵기 때문이다. 오 교수는 이 어렵고 외로운 전쟁을 홀로 하기 어렵다 며 서로 살 빼기 비법을 전수하고 굳은 의지가 약해질 때마다 서로를 북돋우며 어려움을 나눌 수 있는 동지애가 가득한 전우를 구하라 고 말했다. 이어 그런 동지가 있다면 다이어트의 절반은 이미 성공한 것 이라고 덧붙였다. 3. 두 끼를 세 끼에 나눠 먹는다. 체중 조절의 근본은 식사 조절이며 이때 반드시 염두에 두어야 할 두 가지가 바로 칼로리 와 영양소 다. 영양 면에서 균형이 잡혀있되 저칼로리의 식사를 규칙적으로 해야 한다. 단식 원푸드 또는 황제 다이어트 등은 칼로리 감소만 중요시하고 고른 영양소 섭취를 무시해 장기적으로 비만을 악화하고 건강을 해친다. 다이어터들을 위한 가장 안전하고 쉬운 식사요법은 섭취하는 식사량을 평상시의 3분의 2 정도로 줄이는 것이다. 평상시 먹는 두 끼를 세 끼에 나누어 먹게 되면 식사는 거르지 않으면서 영양학적으로 균형 잡힌 식사를 할 수 있다. 4. 입맛을 바꾼다. 살이 잘 찌는 사람은 음식의 양보다는 종류가 문제인 경우가 많다. 짜고 기름지고 단 음식을 좋아하면 그만큼 칼로리가 높아지기 쉽다. 가공식품보다는 자연식품을 선호하고 기름지거나 단 음식은 자제하려는 노력이 필요하다. 또 가능한 싱겁게 먹고 섬유소를 많이 섭취해야 한다. 오 교수는 생각 없이 먹는 과자 한 조각 콜라 한 잔이 치명적인 결과를 초래할 수 있다 며 실제로 무심코 먹은 콜라 한 잔은 30분 동안 열심히 걷기 운동을 해서 소모한 칼로리를 상쇄시킨다 고 말했다. 5. 해가 지면 먹지 않는다. 아침을 먹지 않고 밤에 많이 먹는 것은 살이 찌는 지름길이다. 저녁식사는 늦어도 잠자기 3시간 전에 끝내고 이후에는 아무것도 먹지 말아야 한다. 6. 술과 담배를 끊는다. 술과 담배가 건강에 나쁘다는 것은 모두 알고 있지만 비만을 유발한다는 사실은 모르는 사람이 많다. 알코올은 1g당 7.1kcal의 에너지를 생산해 단위당 에너지 함량이 높은 물질이다. 섭취하면 대부분 흡수되며 지방의 산화를 억제하고 지방의 체내 저장을 촉진하며 지방 합성의 전구물질로 작용한다. 오 교수는 술을 마시며 먹는 안주는 제외하더라도 알코올 자체가 비만의 원인이 될 수 있는 것 이라고 말했다. 담배의 성분인 니코틴은 일시적인 식욕 억제와 열 발생 효과로 체중을 단기간 감소시킬 수는 있다. 하지만 장기적인 흡연은 체중 감량 효과가 없으며 오히려 복부 비만의 원인이 된다. 금연 후에도 일시적인 체중 증가는 있으나 장기간의 체중 증가는 없다. 살을 빼고 싶다면 술과 담배는 끊어야 한다. 7. 틈나는 대로 많이 빠르게 걷는다. 시간을 내서 따로 운동할 수 없다면 가능한 한 많이 빠르게 걷기가 실천하기 가장 쉬운 운동 방법이다. 계단을 이용하고 가까운 거리는 걸어가는 식이다. 8. 바빠도 시간 내서 운동한다. 규칙적인 운동은 체중 감량은 물론 다이어트로 빠진 체중을 유지하는 데 필수적이다. 운동 없이 식이조절만 시행하면 요요현상으로 결국 원래 체중으로 돌아간다. 조깅 수영 줄넘기와 같은 유산소 운동을 적어도 1주에 4회 이상 한 번에 30분 이상 바빠도 시간을 내서 한다. 9. 스트레스를 건전하게 해소한다. 스트레스는 다이어트 기간 중 가장 경계해야 하는 복병이다. 화가 나거나 슬프고 외롭다는 이유로 꼭 배가 고픈 것도 아닌데 순간의 감정을 자제하지 못하고 폭식하게 되어 다이어트를 실패하게 되는 사례가 있다.한국경제TV 라이온봇 기자 코스피 장중 시황 1월 2일 13시 0분 코스피는 전일 대비 18.74p 0.92% 하락한 2022.3p를 기록하고 있다. 그림 1 현재 시각 코스피 상승 및 하락 종목 수 현재 코스피는 전체 상장 종목 중 285개 종목이 상승세를 보이고 있으며 542개 종목은 하락중이다. 68개 종목은 보합세를 나타내고 있다. 규모별로는 소형주 0.07% 만 홀로 상승세를 나타냈다. 대형주 0.96% 와 중형주 1.1% 는 약세 흐름을 나타내고 있다. 현재시각 유가증권시장 투자자별 매매동향을 살펴보면 외인과 개인동반 매수세가 이어지고 있다. 각각 108억원 2198억원 순매수 중이다. 반면 기관은 2405억원 순매도 하고 있다. 업종동향 그림 2 업종별 상위 TOP5 단위 % 그림 3 업종별 하위 TOP5 단위 % 업종별로는 하락이 우세하다. 전기가스업 1.72% 통신업 1% 섬유의복 0.47% 전기 전자 0.17% 등은 상승세를 나타냈다. 반면 종이 목재 0.04% 의료정밀 0.31% 운수창고 0.71% 은행 0.72% 서비스업 0.72% 제조업 0.81% 의약품 0.87% 건설업 1.06% 보험 1.29% 기계 1.32% 유통업 1.33% 철강 금속 1.46% 화학 1.64% 비금속광물 1.77% 금융업 1.77% 운수장비 1.95% 증권 2.11% 음식료품 2.2% 등은 하락세를 나타냈다. 시가총액 상위 종목 동향 시가총액 상위 10개 기업은 하락이 우세하다. 대장주 삼성전자는 전일 38 700원 대비 150원 0.39% 오른 38 850원에 거래되고 있다. 한국전력 3.02% SK텔레콤 1.11% SK하이닉스 0.83% 등은 강세를 보이고 있다. 반면에 셀트리온 1.35% LG화학 1.59% POSCO 1.65% 삼성바이오로직스 1.68% NAVER 2.87% 현대차 3.38% 등은 약세를 보이고 있다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.서울경제 2일 오후 1시 0분 현재 코스피는 전일 대비 18.74p 0.92% 하락한 2022.30로 47 매도 53 매수 의 매수우위를 기록 중이다. 매수비율 % 매수잔량 잔량합계 100 매수우위 매수비율 매도비율 약세업종은 음식료품업 2.20% 운수장비업 1.95% 비금속광물업 1.77% 이며 강세업종은 전기가스업 1.72% 통신업 1.00% 섬유의복업 0.47% 이다. 수급측면으로는 비금속광물업 이 29 71의 강한 매수우위세를 나타내고 있으며 전기가스업 은 74 26의 강한 매도우위세를 기록 중이다. 투자자별 동향을 살펴보면 개인과 외국인 동반 매수세를 보이고 있으나 기관의 팔자 기조에 밀리고 있다. 개인은 2 210억 외국인은 121억을 순매수 중이며 기관은 2 431억을 순매도하고 있다. 종목별로는 웰바이오텍 010600 이 13.75% 오른 5 710원을 기록 중이고 유양디앤유 011690 11.97% 동성제약 002210 10.37% 이 오름세를 보이고 있는 반면 S Oil우 010955 7.53% 오리온 271560 7.08% 화승인더 006060 6.87% 등은 하락 중이다. 현재 하락종목은 542개 상승종목은 285개를 기록하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 가상화폐 시세 제공 암호화폐 거래소 코인원 현재 암호화폐 거래소 코인원 에 따르면 가상화폐 대장 격인 비트코인의 시세는 24시간 전 대비 77 000원 1.83% 상승한 4 279 000원에 거래되고 있다. 비트코인을 제외한 가상화폐 동향은 대부분 상승세를 보이고 있다. 가장 큰 상승세를 보이는 가상화폐는 비트코인 골드이다. 비트코인 골드은 24시간 전 대비 10.69% 상승한 29 000원에 거래되고 있다. 또한 제로엑스 7.85% 357원 오미세고 6.67% 1 600원 라이트코인 5.64% 35 600원 스트리머 5% 21원 퀀텀 4.98% 2 530원 이더리움 4.95% 156 800원 질리카 4.55% 23원 카이버 네트워크 4.12% 177원 이더리움 클래식 3.72% 5 850원 아이오타 2.8% 404원 이오스 2.44% 2 940원 리플 1.76% 404원 은 상승세를 나타냈다. 비트코인 캐시는 24시간 전 대비 변동폭이 없었다. 한편 거래금액 기준으로는 이더리움 리플 비트코인 순으로 가장 활발한 거래를 보이고 있다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.사진 원주소방서 서울경제 2일 낮 12시 20분경 강원도 원주시 중앙동 중앙시장 1층 상가에서 불이 나 소방당국이 진화 중이다. 소방당국은 펌프차 21대와 출동 가능한 진화인력을 총동원해 불을 끄고 있다. 소방당국은 관할 소방서의 인력과 장비가 총동원되는 ‘대응 1단계’를 발령했다. 아직 인명피해는 없는 것으로 알려졌다.이데일리 김현아 기자 포스코ICT 신임 사장에 인더스트리 전문가인 손건재 전 포스메이트 사장이 공식 취임했다. 스마트팩토리 등 4차 산업혁명이 진행되는 와중에 공장과 IT 정보기술 가 융합되는데 적임자라는 평가다. 손 사장은 포항제철로 입사해 포스코 광양제철소 설비담당 부소장 상무 포스코플랜텍 플랜트사업실장 부사장 등을 거쳐 IT와 EIC 전기·계장·컴퓨터 융합엔지니어링으로 그룹성장을 견인할 적임자로 꼽힌다. 손건재 포스코ICT 신임 사장 손 사장은 2일 포스코ICT 판교사옥에서 취임식을 갖고 공식 업무를 시작했다. 그는 성균관대 기계공학과와 포항공대에서 기술경영 석사를 마친 엔지니어 출신 경영인이다. IT 자체에 몸담지는 않았지만 인더스트리에 대한 이해가 넓고 엔지니어링 전문가라는 점에서 미래 성장동력을 발굴할 포스코ICT의 수장으로 적임자라는 평가를 받는다. 성과가 검증되고 경쟁력을 갖춘 사업을 기반으로 대외시장을 적극 공략해 새로운 성장동력을 만들어갈 계획이다. 특히 철강산업을 대상으로 세계 최초로 구축한 스마트팩토리는 국내는 물론 글로벌 시장 진출에 집중할 예정이다. 손 사장은 취임사에서 “포스코ICT만의 차별화된 핵심역량을 확보하고 고객 주주 등 이해관계자가 감동하며 직원이 행복한 회사로 거듭날 수 있도록 ‘일신우일신’할 계획”이라고 말했다. 손 사장은 취임 후 국내외 사업장을 방문해 직원들과 간담회를 가질 예정이다. 현장 의견을 듣고 직원들과 대화하는 스킨십 경영을 이어갈 계획이다. 손건재 사장 공식 취임을 전후로 포스코ICT의 주요 임원 인사도 이뤄졌다. 김희대 전 포스코건설 HR지원실장 전무 가 경영지원실장 전무 으로 오숭철 전 포스코기술투자 금융기획실장 상무 가 신사업개발실장 전무 으로 윤영희 전 포스코 설비관리혁신TF장 상무보 가 Smart EIC사업실장 상무 으로 전재용 전 화인텍 전무가 Smart EIC사업실 광양사업담당 상무 으로 각각 보임됐다.서울경제 참치회는 그 맛이 담백하고 육질이 부드러워 회를 즐기는 많은 사람들이 찾는 음식 중 하나다. 이는 불포화지방산이 다량 함유돼 성인병을 예방해줄 뿐 아니라 피를 맑게 해줘 피부 탄력에도 도움이 되는 것으로 알려졌다. 특히 겨울이 지속되고 있는 요즘엔 참치회 맛이 더욱 뛰어나고 쫄깃한 맛이 남다르다. 이러한 참치회를 더욱 맛있게 먹기 위해선 회간장에 찍어 생와사비로만 올려 먹는 것이 참치회 고유의 맛을 제대로 느낄 수 있다. 아울러 참치회 본연의 맛을 살릴 수 있는 음식점 선정 또한 중요한데 그중 ‘이오참치’가 남다른 참치회 요리를 선보여 현지 주민들 사이에서 부천참치맛집으로 알려져 눈길을 끌고 있다. 이오참치에서는 참치회를 식감 적정 온도인 2℃ 5℃ 가량 맞춰 해동시킨다. 더불어 여기에 추가되는 회간장은 일본간장을 첨가한 특제소스로 요리사가 직접 만들어서 제공한다. 초밥은 술지게미로 3년간 숙성시킨 빨간식초로 만든 배합초 초밥소스 를 사용하는데 이는 일본 전통 초밥집의 요리법으로 알려졌다. 이오참치 관계자는 “참치뱃살을 다져 만든 ‘오하기 스시’ 등 차별화된 메뉴를 선보였다. 이는 200KG가 넘는 참다랑어의 뱃살을 사용해 맛과 퀄리티 차이가 남다르다. 또한 사이드음식으로 제공되는 모든 음식은 특급호텔 및 일식경력 17년의 오너 셰프와 숙련된 참치전문가들이 정성을 다해 직접 조리한다. 이러한 노력으로 많은 사람들의 재방문율 또한 높다”고 설명했다. 모든 식자재는 매일 신선한 재료를 엄선해 사용했으며 가게 내부는 우드 인테리어를 활용해 고풍스러운 분위기를 담아내 많은 이들이 각종 모임이나 부천회식장소 등으로 자주 찾아온다. 이에 룸 형식 구조까지 설계해 아늑한 기분이 든다는 평이다. 그는 “참치해동특허기술로 참치회를 조리해 가성비가 높다. 특히 오마카세와 이오 스페셜 이오 특선 메뉴 등은 담백하면서도 부드러운 식감이 있어 현지 주민 내 참치맛집이라고 말씀해주신다”고 밝혔다.이틀간 산불로 산림20㏊ 태워 잔불 정리·뒷불 감시중 1일 강원도 양양군 서면 송천리에서 발생한 산불이 산림 20ha를 태우고 20시간만인 2일 오후 12시 15분경 큰 불길이 잡혔다. 사진 산림청 제공 이데일리 박진환 기자 산림당국이 지난 1일 강원 양양에서 발생한 산불에 대한 주불 진화를 완료했다. 산림당국과 소방은 지난 1일 오후 4시 12분경 강원도 양양군 서면 송천리에서 발생한 산불에 대해 2일 오후 12시 15분경 큰 불길을 잡고 잔불 정리에 들어갔다. 이번 산불 진화를 위해 초대형 헬기 3대 등 모두 20대의 산불진화 헬기를 비롯해 공무원 600여명 산불진화대 150여명 군부대 800여명 등 1600여명의 진화인력 및 진화차 15대 소방차 72대 기계화시스템 2대 등 90여대의 장비가 투입됐다. 다행히 이번 산불로 인한 인명피해는 없었지만 20㏊의 산림이 소실된 것으로 추정된다. 김재현 산림청장은 이날 강원도 양양의 산불현장방지대책본부를 방문한 자리에서 “산불이 다시 발생하지 않도록 잔불 정리와 뒷불 감시를 계속할 계획”이라면서 “진화작업 중인 인력과 헬기의 안전사고에도 유의해달라”고 당부했다.서울경제 가정간편식 HMR 시장이 현재 연 3조원 시장을 형성하며 커지고 있는 가운데 ‘테이스티나인 대표 홍주열 ’이 신선반찬 가정간편식 HMR 시장에서 소비자와 업계의 주목을 받고 있다. 식품업계에 뛰어든 지 4년차를 맞이한 테이스티나인은 지역 위주의 반찬 매장을 넘어선 수제 프리미엄반찬의 대량 생산 및 유통이 가능하다. 테이스티나인은 강남 3사 백화점에 모두 입점하며 오프라인에서 이미 맛에 대한 인정을 받고 있다. 온라인 마켓컬리 배민찬 이마트 SSG 헬로네이처 등에서도 탄탄한 성장을 보여주며 프리미엄 브랜드로서 인정을 받고 있다. 또한 일본 현지 셰프와 함께 런칭한 일본 가정식 수제반찬 브랜드 ‘테이스티도쿄’ 역시 기존 판매되고 있는 제품과는 차별화된 일본반찬과 일본 가정에서만 접할 수 있는 맛을 선보이며 소비자들의 많은 사랑을 받고 있다. 테이스티나인에 따르면 프리미엄 핸드메이드 반찬의 정성을 그대로 보여주는 것 외에도 반짝이는 기획으로 브랜드를 이끌어가고 있다. 이처럼 여러 다양한 기획이 가능한 이유는 제조 유통에 관해 전문적인 노하우뿐만 아니라 회사 내 자체 R D 시설을 갖추고 있어 전문적인 기획이 가능하다는 설명이다. 이에 테이스티나인은 신선반찬뿐만 아니라 가정간편식 HMR 에서도 조리의 간편함만을 뛰어넘는 신선함을 추가한 차별화된 제품을 기획하며 자체개발을 진행하고 있다. 작년대비 올해 2배의 성장을 보이며 자체 메뉴개발부터 컨셉 기획 제조 유통까지 다방면에 대한 준비를 갖추고 온라인 오프라인 유통 홈쇼핑 프랜차이즈까지 전방위적으로 시장을 넓혀가고 있다. 테이스티나인 홍주열 대표는 “가정간편식 HMR 시장에서 가장 중요한 것은 식품에 대한 정확한 지식과 제조에 대한 확실한 이해도 최적화된 유통채널의 선택. 이 세 가지가 조화를 이루는 기획력이 필요하다. 테이스티나인이 1인기업의 벤처에서 국내 최고 수준의 식품 기획을 하는 회사가 되기까지는 이 세 가지에 대한 명확한 철학을 지켜 나갔기 때문에 가능했다. 식품시장에서 기획 제조 유통의 마에스트로로 모두가 잘 조화되어 좋은 제품을 간편히 만날 수 있는 문화를 만들어 신선반찬 간편식시장에서의 1등 기업을 꿈꾼다”고 말했다 한편 테이스티나인은 프리미엄 핸드메이드 수제반찬 브랜드 ‘탐나는 밥상’ 일본가정식 수제반찬 ‘테이스티도쿄’ HMR 가정간편식 ‘반쎄오홍’ ‘제천빨간오뎅’ 등의 식품 브랜드 사업을 활발하게 전개하고 있다.이석철 이승현 형제 회사에서 상습폭행 방조 vs 아버지 체벌 서울경제 밴드 더 이스트라이트 전 멤버 이석철과 이승현 형제가 검찰에 출석했다. 두 사람은 미디어라인 엔터테인먼트의 주장에 대해 다시 한 번 반박하며 “조사에서 진실만 말하겠다”고 말했다. 더 이스트라이트 전 멤버 이석철과 이승현 형제는 2일 오전 9시 40분께 고소인 조사를 받기 위해 서울중앙지방검찰청에 출석했다. 두 사람은 법정대리인인 아버지와 소송대리인과 함께 동행했다. 최근 미디어라인 엔터테인먼트는 이석철이 문영일 프로듀서로부터 폭행을 당했으며 김창환 프로듀서가 이를 방관했다고 주장한 것에 반박하는 기자회견을 열었다. 특히 소속사는 기자회견에서 두 형제의 아버지가 추가로 체벌한 한 상처를 증거로 제출한 것 같다고 의혹을 제기해 파장을 일으켰다. 이에 대해 이석철은 “억울했다. 아버지는 저희를 체벌한 적이 단 한 번도 없다. 저희 집은 체벌 없이 대화로 풀어간다”며 “제가 음악을 시작한 것이 잘못이라는 생각에 괴로웠다”고 말했다. 또한 이석철은 소속사가 악기를 절도했다고 주장한 부분에 대해선 “저는 절도했다고 생각하지 않는다. 악기는 물론 회사에서 금액을 지불하고 구매한 것은 맞지만 소유권은 제게 있었고 악기를 관리해온 사람도 저”라고 주장했다. 이석철은 미디어라인 엔터테인먼트 기자회견에서 함께 더 이스트라이트로 활동했던 정사강과 이은성이 “체벌은 있었지만 폭행은 과장됐다”라고 주장한 것에 대해서도 “저는 제가 겪은 부분만 진술했었고 말해왔다. 과장된 부분은 없다고 생각한다”고 밝혔다. 동생 이승현 또한 과거에서부터 문제를 일으켜 팀에서 퇴출시켰다는 소속사의 주장에 대해선 “저는 그런 적이 없다. 폭행은 정당하지 않다고 말한 것뿐인데 팀에서 퇴출시켜 억울하다”고 자신의 심정을 전했다. 끝으로 이석철 이승현 형제는 “정사강과 이은성이 저희가 학교에서 도망쳤다고 주장했는데 이는 사실이 아니다”라며 “학교에서 마주치지도 못했다. 두 사람을 피해다니지 않았다”고 주장했다. 그러면서 두 사람은 “이번 검찰 조사에서 진실만 밝힐 것”이라고 입장을 밝혔다. 앞서 서울 방배경찰서는 지난 2018년 12월 20일 이석철 이승현 형제에게 폭행을 행사한 혐의를 받고 있는 문영일 프로듀서를 특수폭행 및 상습폭행 등 혐의로 서울중앙지방검찰청에 구속 송치했다. 경찰은 또한 미디어라인엔터테인먼트 김창환 회장 및 이정현 대표에 대해서도 폭행 교사 방조 및 아동복지법 위반 혐의에 대해서 수사를 진행해왔으며 이날 김창환 회장은 기소 의견으로 이정현 대표는 불기소 의견으로 송치했다. 이와 관련 김창환 회장 등 미디어라인엔터테인먼트는 지난 2018년 12월 26일 서울 강남구 삼성동 섬유센터빌딩에서 ‘더 이스트라이트 폭행 사건’에 대한 반박 기자회견을 열고 100개가 넘는 증거자료를 공개하며 이석철 형제 측의 주장을 반박했다. 이에 대해 이석철 측 법무대리인 정지석 변호사는 26일 오후 공식입장을 발표하며 김창환 회장이 문영일 프로듀서에게 이승현이 폭행당하는 것을 분명히 목격했으며 이은성의 머리에서 피가 나는 것까지 목격했다고 주장하며 폭행을 방조했다고 주장했다.이란과 아라비아반도에 둘러싸인 페르시아만. 이곳에 낙원이라고 불리는 섬이 있습니다. 바로 이란령의 호르무즈 섬입니다. 간혹 불모의 바위섬이라고도 불리지만 이곳의 자연이 연출하는 다양한 색채는 그야말로 장관입니다. 끝없이 펼쳐진 옥빛 바다에 알록달록한 바위산. 암석이 녹아서 형성된 레인보우 밸리의 모래는 흰색을 보이는가 싶더니 황색으로 바뀌고 그리고 다시 강렬한 붉은색을 연출합니다. 이 붉은빛 모래를 배경으로 섬 남쪽에는 포르투갈 요새가 그 위용을 자랑합니다. 요새 내부에서는 이곳 지형이 만들어낸 다양한 색감을 더욱 잘 감상할 수 있습니다. 관광객 이 아름다운 섬을 보고 멋진 사진을 많이 찍으려고 오스트리아에서 일부러 찾아왔어요. 관광객 저는 프랑스 사람이에요. 경치가 너무 아름답네요. 섬을 한 바퀴 다 둘러볼 겁니다. 이곳은 독특한 색채 때문에 한동안 지질학자들 사이에서 큰 인기를 누렸습니다. 웅장하고 아름다운 풍광이 입소문을 타면서 새로운 관광지로 급부상하고 있습니다. KBS 월드뉴스입니다.판교 포스코ICT 사옥서 취임식 갖고 공식업무 시작 포스코ICT의 새로운 사장으로 손건재 전 포스메이트 사장 사진 이 취임했다. 손사장은 성균관대 기계공학과와 포항공대에서 기술경영 석사를 마쳤다. 1985년 포스코에 입사 이후 포항 및 광양제철소 설비기술부장을 거쳐 광양제철소 부소장과 포스코플랜텍 부사장 포스메이트 사장을 거친 정통 엔지니어 출신 경영인이다. 손 사장은 본격화되고 있는 4차 산업혁명 시대의 IT와 EIC 엔지니어링을 융합하여 100년 기업을 준비중인 포스코 그룹의 안정적인 성장을 지원할 계획이다. 특히 철강산업을 대상으로 세계 최초로 구축한 스마트팩토리는 국내는 물론 글로벌 시장 진출에 집중할 예정이다. 손 사장은 2일 포스코ICT 판교사옥에서 취임식을 갖고 “포스코ICT만의 차별화된 핵심역량을 확보하고 고객 주주 등 이해관계자가 감동하며 직원이 행복한 회사로 거듭날 수 있도록 ‘일신우일신’할 계획”이라고 말했다. 손사장은 조만간 국내외 사업장을 방문해 직원들과 간담회를 가질 예정이다. 이러한 활동을 통해 현장의견을 청취하고 직원들과 대화하는 스킨십 경영을 이어나갈 계획이다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 참석자들과 함께 국기에 경례하고 있다.앵커 수강생 감소로 고민하던 자동차 학원이 드론 교습에 나섰습니다. 리포트 니가타 현 조에쓰 시의 한 자동차 학원. 석 달 전부터 드론 교습을 시작했습니다. 자동차 학원이 호황을 누렸을 때와 비교해 수강생이 절반으로 줄었기 때문입니다. 곤도 자동차학원 전무 수강생 감소를 조금이라도 보완하려는 겁니다. 이곳에서는 드론 강사 자격증이 있는 강사들이 4일간 법률과 비행 이론 등의 전문지식과 조종의 실기 훈련을 실시해 드론 조종사 민간 자격증 취득을 지원합니다. 수강생들의 수강 목적은 다양한데요. 약국을 경영하는 이 여성은 재해가 일어났을 때 의료 활동에 드론을 활용할 수 있을 거라 생각해 참가했습니다. 다카하시 약국 경영 재해 시에 긴급히 약을 전달할 수 있으면 좋겠죠. 현재 일본에는 드론 조종사를 양성하는 자동차 학원이 26곳이며 앞으로 더 늘 것으로 보입니다.“IT전산센터 가동 전 모든 카카오뱅크 IT직원이 수개월간 10번 이상 성능 테스트를 했습니다. 협력사가 이렇게까지 할 필요 없다고 핀잔을 주기도 했지요. 그런데 카카오뱅크 서비스 첫날 엄청난 트래픽이 발생했습니다. 지금 생각해도 아찔합니다.” 엄준식 카카오뱅크 인프라파트장은 주전산센터 가동 첫날을 이렇게 회상했다. 그는 카카오뱅크가 제공하는 금융서비스가 원활하고 안정적으로 제공될 수 있도록 그림자 역할을 자처했다. 10번 이상 성능 테스트를 한 이유도 조금씩 인프라가 갖춰질 때마다 생기는 설레임이 책임감으로 또 카뱅의 기대감으로 바뀌었다고 설명했다. 모든 IT역량을 내재화하겠다는 다소 무모한 용기가 지금의 카카오뱅크를 만드는 데 일조했을 것이라고 만족해했다. 그는 “카뱅 IT인프라는 비대면 700만 유저가 사용하는 공공인프라이며 최고의 모바일 금융환경을 만들어내야 한다는 막중한 소명의식이 있었다”며 “카카오에서 배웠던 IT경험을 어떻게 금융IT센터에 이식할 것인가가 최대 숙원과제였다”고 설명했다. x86기반 리눅스 시스템과 오픈 소스를 조기 채택한 것도 다양한 IT구축 경험에서 나온 선택이었다. 엄 파트장은 2000년 한국오라클을 거쳐 2008년 다음커뮤니케이션 2014년 카카오에서 잔뼈가 굵은 IT베테랑이다. 엄 파트장은 “초기 아무것도 없던 환경에서 카카오뱅크 전산센터를 선정하기 위해 직원들과 전국을 돌아다닌 기억이 난다”며 “오픈 전 수많은 성능테스트를 하고 온라인으로 긴급히 장비를 투입해 적시 대응 한 것이 주효했다”고 말했다. 최고기술책임자 CTO 주도 아래 개발팀과 인프라팀이 사전에 예비장비를 충분히 확보하고 x86기반 리눅스시스템을 채택해 보다 따른 대응이 가능했다고 말했다. 카카오뱅크는 외주 인력에 의존하지 않고 자체 운영한다. 외주 인력에 의해 운영업무가 진행될 경우 주어진 업무에 대해서만 대응하는 수동형 업무 방식으로 운영될 가능성이 높다. 엄 파트장은 “카카오뱅크는 장애처리까지 직접 직원이 담당하고 장애 관련 사전 감지 점검 등을 자발적으로 한다”고 말했다. 개발파트에서 장애알림에 대한 애플리케이션 앱 도 자체 개발해 임계치를 초과한 장애알림이 담당자에게 실시간 전달·처리된다. 그는 “인프라 초기 구축부터 새로운 기술 도입에 많은 부분을 검토했고 IT인프라에 클라우드를 활용하는 방안도 추진할 계획”이라고 말했다. 엄 파트장은 “금융사가 외부 클라우드 환경을 이용할 수 있도록 전자금융감독규정 개정안이 시행된다”며 “카카오뱅크도 오랜 기간동안 클라우드 이용을 고민해왔고 개정안을 참고해 클라우드 환경을 이용할 업무범위에 대해 검토에 돌입했다”고 분위기를 전했다. IT개발자들에 대한 고마움도 전했다. 엄 파트장은 “카카오뱅크 인프라 인력과 개발자는 카카오에서 풍부한 운영경험을 갖춘 전문가들”이라며 “경영진 또한 전산센터 구축과 운영에 대한 지원에 매우 적극적”이라고 설명했다. IT직원에 대한 충분한 지원과 배려가 책임의식으로 발현되고 고객 서비스에 사전 대응이 가능한 생태계가 조성됐다고 부연했다. 고객 정보 보안 등에 대해 원칙을 지키는 카카오뱅크를 만들고 싶다고 설명했다. 그는 “카카오뱅크는 형식적으로 재해복구 훈련을 하지 않는다”며 “주센터에 재해 발생 시 서비스 중단을 최소화하기 위해 DR센터 용량관리 복구훈련을 반기에 한번씩 한다”고 말했다. 비상 매뉴얼도 실제 문제가 발생하면 그대로 움직일 수 있도록 모든 부분을 만들어놓았다고 덧붙였다. 엄 인프라장은 “기술 진화가 금융 변화를 이끄는 시대 그 변화 핵심은 최고의 모바일 금융환경을 만들어 내는 것”이라며 “앞으로 카뱅이 새로운 역사를 써나가는 데 일조하기 위해 총력을 다하겠다”고 말했다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 박항서 베트남 축구대표팀 감독 등 2018년 국민에게 감동과 용기를 준 인물들의 2019년 새해 소망과 덕담을 담은 릴레이 인터뷰 영상을 보고 있다.코빈 대표 제2 국민투표 두고 모호한 입장 유지 제2 국민투표 관련 당원들 압박 심화될 것 에든버러 AP 뉴시스 16일 현지시간 제1야당인 노동당의 제러미 코빈 대표가 영국 스코틀랜드 에든버러에 위치한 노숙자 쉼터에 방문해 이야기를 나누고 있다. 2018.12.24. 서울 뉴시스 양소리 기자 영국 노동당 당원의 약 90%가 브렉시트 최종 합의안에 대해 제2 국민투표를 진행 유럽연합 EU 탈퇴 절차를 중단해야 한다고 주장하고 있는 것으로 나타났다. 2일 현지시간 발표된 당내 조사 결과에 따르면 노동당원의 72%는 제2 국민투표를 완전히 지지한다 고 답했다. 제2 국민투표가 실시될 경우 EU 잔류를 선택하겠다는 답변도 88%에 달했다고 가디언은 전했다. 노동당의 공식적인 정책은 총선이 없다면 제2 국민투표를 고려한다 였으나 이번 조사결과로 인해 제러미 코빈 노동당 대표에 대한 반 反 브렉시트 압박이 거세질 것으로 전망된다. 코빈은 지난 12월 노동당이 총선에서 승리하더라도 브렉시트를 진행하겠다 고 밝혀 당내 분란을 일으킨 바 있다. 이번 조사는 런던 퀸메리대의 팀 베일 교수팀이 이끄는 프로젝트의 일환으로 노동당원 1034명을 대상으로 진행됐다. 당원의 3분의 2는 코빈이 지도자로서 매우 잘 혹은 공정하게 당을 이끌고 있다고 답했고 58%는 코빈이 테리사 메이 총리보다 더 나은 브렉시트 거래를 해낼 수 있다고 주장했다. 왜 코빈이 제2 국민투표 운동에 나서지 않았다고 생각하는가 라는 질문에 당원 23%는 코빈이 브렉시트를 지지하기 때문 34%는 노동당 유권자들을 소외시키지 않기 위해 라고 답변했다. 베일 교수는 제2 국민투표에 모호한 입장을 내비치고 있는 코빈은 자신의 태도과 과연 영리한 전략인지 다시 고민해야 한다 고 지적했다. 그는 이어 코빈이 이와 같은 태도를 유지한다면 다음 총선에서 일부 구성원들을 잃을 위험이 높다 고 말했다.독립운동가 우당 이회영 선생 손자 이종찬 전 국가정보원장 신년 인터뷰 이종찬 전 국정원장 문호남 기자 munonam 아시아경제 문제원 기자 독립운동가 이회영 선생의 손자인 이종찬 전 국가정보원장 81ㆍ현 우당기념관장 은 3.1 독립선언은 역사적으로 누적된 모든 적폐를 청산한다는 의미가 있다 고 말했다. 지나온 역사를 돌아보고 새로 출발하는 3.1운동 정신이 현재 우리 사회에 던지는 의미가 크다는 취지다. 이 전 원장은 지난해 12월26일 서울 종로구 신교동 우당기념관에서 3ㆍ1운동 및 임시정부 100주년을 맞이해 아시아경제와의 인터뷰를 가졌다. 그는 3.1운동을 일본에게 저항하는 것 만으로 보는 것은 너무 좁게 생각하는 것 이라며 누적된 모든 것을 청산하자는 의미가 있다. 그런 점에서 3.1 독립선언 100주년은 굉장히 뜻이 깊다 고 강조했다. 100년 전인 1919년 3월1일 우리 선조들은 남녀노소를 가리지 않고 대한독립 만세 를 외쳤다. 이 같은 목소리는 광복의 기반이 된 임시정부 수립으로 이어졌다. 이 전 원장은 임시정부는 대한민국의 모체이기 때문에 이를 잘 연구하면 대한민국의 바탕을 알 수 있다 며 임시정부에 참여했던 분들이 광복군까지 합쳐서 2000명 정도 되는데 이들을 재조명하는 것은 의미가 크다 고 설명했다. 여기엔 사회주의를 신봉했던 세력과 중도좌파까지 포함된다는 것이 그의 견해다. 이 전 원장은 향후 통일 정부를 수립할 때엔 모든 세력들을 다 아울러야 할 것 이라며 이제는 통합하는 시대가 왔다. 어느 정파가 독점하는 게 아니라 모든 뜻을 한데 모아 공약수를 찾아서 가야 한다 고 말했다. 그는 또 누적된 적폐청산을 꿈꿨던 3ㆍ1운동의 정신을 언급하면서 대한민국 보수와 진보의 건강한 경쟁도 강조했다. 그는 우리나라 보수가 진정한 가치를 되찾아 강해지길 바란다 며 그래야 진보와 경쟁을 하면서 발전을 할 수 있다 고 설명했다. 그러면서 이명박 박근혜 정권을 거치면서 보수적 가치가 많이 훼손됐기 때문에 튼튼한 이론이 뒷받침된 건강한 보수로 다시 태어나야 한다 고 주장했다. 그는 보수와 진보는 선과 악의 문제가 아니라 선택의 문제 라며 양쪽을 다 건전하게 만드는 것이 3.1독립선언 의 정신 이라고 거듭 강조했다.아시아경제 문제원 기자 1919년 3월 일제 치하의 한반도 곳곳에서 ‘대한독립 만세’ 외침이 울려 퍼졌다. 남녀노소 대중들은 한 마음으로 모자와 천 태극기를 흔들며 만세를 외쳤다. 일제강점기 일본의 탄압에 대한 독립의 의지이자 소수의 특권층에 맞선 민중의 울분이었다. 98년이 흐른 뒤인 2017년 3월1일 서울 광화문광장 일대에선 박근혜 전 대통령의 탄핵 인용을 촉구하는 대규모 촛불집회가 열렸다. 시민단체들은 3·1운동 당시 기미독립선언문 작성에 참여한 민족대표 33인과 같은 ‘시민대표 33인’을 선정해 ‘촛불선언’을 진행했다. 대통령 직속 3·1운동 및 대한민국임시정부 수립 100주년 기념사업추진위원회가 20일 서울 광화문광장에서 내년 3·1운동 및 대한민국임시정부 수립 100주년을 맞아 기념사업 홍보탑 제막 행사를 열었다. 이날 안중근 의사와 유관순 열사 백범 김구 선생으로 분장한 동상 연기자가 포즈를 취하고 있다. 홍보탑은 내년 4월까지 설치·운영된다. 문호남 기자 munonam 3·1운동과 촛불집회 ‘투쟁의 역사’ 문재인 대통령은 지난해 7월 ‘3·1운동 및 대한민국 임시정부 수립 100주년 기념사업추진위원회’ 출범식에서 “촛불혁명은 3·1운동의 정신을 이은 명예로운 시민혁명이었다”라고 말했다. 국민을 중심으로 권력에 맞서 투쟁하고 이를 통해 표출된 민의가 국민의 삶에 뿌리를 내렸다는 점에서 함의하는 바가 같다는 뜻이다. 일제 탄압에 맞선 3·1운동과 정권 퇴진을 외친 촛불집회의 배경과 성격은 크게 다르다. 하지만 비폭력 평화집회였다는 것과 민중들의 외침이 사회에 울림을 줬다는 점은 유사하다는 평가를 받는다. 실제 1919년 AP통신은 3·1운동을 보도하며 “정의와 인류애의 이름으로 2000만 동포의 목소리를 대표하고 있다”고 전했다. AP통신은 2017년 광화문 촛불집회를 두고는 “남녀노소 누구나 참가해 음악 공연이나 공개발언 등을 즐기며 투쟁을 외쳤고 가족 단위의 참가자도 많았다”고 보도했다. 촛불집회 다른 듯 닮은 3·1운동과 촛불집회 3·1운동의 파급력은 엄청났다. 민중을 중심으로 한 평화적 비폭력 투쟁은 식민통치에 신음하던 세계 수많은 식민지 국가에게 울림을 줬다. 중국의 5·4운동과 필리핀·베트남·인도·이집트의 독립운동 라틴아메리카의 독립운동에도 영향을 끼쳤다. 같은해 4월 중국 상해에 대한민국임시정부가 수립됐다. 3·1운동을 계기로 일본에 조직적으로 저항하기 위한 기관의 필요성을 인지한 애국지사들이 모였고 이들은 임시 헌법에 의해 내각을 구성했다. 이봉창·윤봉길과 같은 독립투사들의 항일 투쟁도 지속했다. 이는 1945년 8월15일 한반도가 일제로부터 독립해 국권을 회복하는 기반이 됐다. 2000여개 시민사회단체들은 2016년 가을부터 ‘박근혜 정부 퇴진’이라는 목표를 세우고 약 6개월간 서울 광화문광장을 비롯한 전국 곳곳에서 촛불을 밝혔다. 같은해 12월3일 6차 집회에서 헌정 사상 최대 규모인 232만명이 모였다. 총 23차례 촛불집회에서 연인원 1700만명의 국민이 참가했다. 전 국민의 3분의 1이 한 번 이상 촛불을 든 셈이다. 결국 헌법재판소는 2017년 3월10일 재판관 8명의 만장일치 의견으로 대통령 파면 결정을 내렸다. 이에 따라 박 전 대통령은 대한민국 역사 상 처음으로 탄핵된 대통령이라는 오명을 남겼다. 촛불집회 사업예산 655억원 비폭력·민주주의 역사 되살리기 2019년은 3·1운동 및 대한민국 임시정부 수립 100주년이 되는 해다. 대한민국 헌법은 1948년 제정된 이후 아홉 차례 개정되면서도 3·1 운동의 계승 정신을 계속 이어갔다. 3·1운동과 임시정부 수립은 대한민국의 법통과 정체성을 만든 뿌리였다. 대통령직속 기념사업추진위는 104개 핵심 기념사업을 확정하고 본격적으로 이를 추진 중이다. ‘자랑스런 국민 정의로운 국가 평화로운 한반도’라는 비전 아래 3·1운동과 임시정부 100주년을 기억하는 다양한 의미를 담았다. 행정안전부와 외교부 통일부 여성가족부 등 정부부처는 물론 국가인권위원회 국가보훈처 서울시 등이 참여한다. 사업 예산만 655억원에 달한다. 기념사업추진위는 100주년 기념사업을 하는 이유를 “3·1운동과 임시정부에 뿌리를 두고 촛불 시민혁명으로 이어진 국민주권 시대를 대한민국 역사의 주류화로 정립한다”고 설명했다. 일제강점기 독립운동부터 4·19혁명 5·18민주화운동 6·10항쟁 그리고 촛불혁명으로 이어진 역사의 흐름을 기억하자는 취지다. 이를 위해 기념사업추진위는 행안부를 중심으로 2020년까지 촛불집회 관련 사료를 수집해 자료집을 만들어 배포할 예정이다. 대한민국 역사의 비폭력과 민주주의 정신을 공유하기 위한 목적이다. 문재인 대통령 이미지출처 연합뉴스 평화·공영 위한 미래 100년 준비의 원년 정부는 3·1운동과 임시정부 촛불집회 등 과거 100년의 성찰을 통해 향후 100년의 희망을 전하기 위한 ‘미래 100년’ 비전을 설계한다. 아울러 과거 3·1운동 당시 한반도가 하나 돼 독립을 외쳤던 것처럼 평화의 한반도를 조성하기 위한 남북공동사업도 추진한다. 이를 위해 내년 하반기까지 미래전망 국제 학술대회를 열고 연구기관과 협업해 미래비전도 설계한다. 4차 산업혁명에 따른 기술·산업·사회 변화 전망을 살펴보고 혁신 및 개선 등 추진전략을 모색한다. 이 외에도 ‘ 가칭 미래 100년 위원회’를 만들어 새로운 미래 100년의 비전을 국민과 함께 고민하고 실천하는 지속가능한 기반을 구축한다는 방침이다. 남과 북이 함께 만드는 사업도 추진한다. 대표적인 것은 ‘3·1절 100주년 남북공동행사’다. 기념사업추진위는 상징성 있는 장소를 선정한 뒤 이 곳에서 남북공동선언문 채택과 평화와 화합을 기념하는 행사를 추진한다는 계획이다. 3·1운동 관련 남북 주요 역사 유적지도 상호 방문한다. ‘제암리 학살’이 일어난 경기 화성과 곽산 학살사건이 있었던 평안북도 정주 등이 대상 지역이다.원로에게 길을 묻다 ①정세현 전 통일부 장관 北 벼랑끝전술 등 관성에서 벗어나 시야 넓혀야 북·미정상회담 전 문재인 만나 트럼프 읽기 배워야 정세현 전 통일부 장관은 한반도의 현인 으로 불린다. 작년에 북·미가 서로 핵버튼을 먼저 누를 수 있다고 위협하며 한반도 위기설이 터져나올 때도 올해 분위기가 급반전 돼 화해무드가 진행되는 중에서도 세인들은 그를 찾아 지혜를 구했다. 김대중ㆍ노무현 정부에서 통일부 장관을 역임했다. 통일부 출신으로 통일부 장관이 된 첫케이스였다. 개성공단의 산파이기도 하다. 지난달 14일 서울 동대문구 모처에서 아시아경제와 신년인터뷰를 하는 정 전 장관의 모습. 문호남 기자 munonam 대담 정완주 정치부장·백종민 선임기자 정리 김동표 기자 정세현 전 통일부 장관은 북한부터 꾸짖었다. 도널드 트럼프 미국 대통령은 전례를 찾을 수 없는 스타일의 협상 상대방이다. 그런데도 북한이 과거와 같은 벼랑끝전술 버티기 전략으로 일관하는 것은 명백한 실수라는 것이다. 서로 핵 버튼을 먼저 누를 수 있다며 위협하던 상황에서 180도 달라진 상황이라면 북한도 역사의 관성에서 벗어나 시야를 넓힐 필요가 있다고 했다. 트럼프 대통령과 수 차례 회동한 문재인 대통령과 직접 만나 트럼프 과외 라도 받으라는 조언을 덧붙였다. 그 이후 제2차 북·미정상회담에 나서면 북한은 물론 한반도에도 훨씬 큰 이익이 될거라고 하면서. 북한 전문가로서 각종 방송 화면과 지면을 장식하고 있는 정 전 장관을 만나 북한 비핵화와 관련한 입장을 들어봤다. Q 김정은 북한 국무위원장의 서울 답방 여부가 함흥차사다. A 북한의 계산착오다. 북·미 정상회담을 먼저 하느냐 남북 정상회담을 먼저 하느냐를 놓고 어느것이 자기들한테 유리한가를 재다가 시간을 놓쳐버렸다. 아마 내부적 협상 스케줄이 꼬여버린 점도 있을 거다. 원래 북ㆍ미 회담을 지난해 11월6일 치렀던 미국 중간선거 전에 할 수 있다는 얘기도 있었다. 이게 예정대로 됐으면 12월에 연내 남북 정상회담이 가능했을 것이다. 그런데 북·미 회담이 무산되고 남쪽에서는 자꾸 오라고 재촉하는데 타이밍이 자기들한테 유리하지 못한 것 같다고 예상한 듯하다. Q 북·미 회담 남북 회담 중 뭘 먼저 선택하는 것이 김 위원장에게 유리한가. A 북·미 회담 후에 남북 회담을 해야 자신에게 유리한 걸로 생각하고 있는 듯한데 거꾸로다. 오히려 남북이 먼저 만나서 북·미가 교착에 빠진 상황을 같이 풀어가야 한다. 북·미 실무진 협상에서는 접점을 찾지 못하고 있다. 차라리 남북이 먼저 만나 그 결과를 갖고 문 대통령이 트럼프 대통령을 설득할 수도 있다. 그렇게 북·미 회담을 성사시키는 게 결과적으로 북한에도 이득이다. 김정은 위원장은 문 대통령을 활용할 생각을 해야 한다. 정세현 전 통일부 장관 문호남 기자 munonam Q 어떻게 활용해야 하나. A 트럼프 대통령이 김 위원장을 신뢰한다는 차원에서 아이 러브 힘 I love him 이라는 재미난 표현을 했다. 그래도 트럼프 대통령은 김 위원장보다는 문 대통령의 말을 신뢰한다. 트럼프 대통령의 생각과 의중을 제대로 해석할 수 있는 것도 문 대통령이다. 트럼프 대통령에 대해 문 대통령으로부터 정확히 듣고 가는 것이 대미전략 수립에도 도움이 된다. 그래야 비핵화 프로세스를 시작하면서 어떤 상응조치를 미국으로부터 기대할 만한지도 더 자세히 그려지지 않겠나. 미국의 의도 정책의지 트럼프 대통령의 속내를 제대로 판독도 못하면서 떼만 쓰지 말고 문 대통령한테 과외공부를 해야 한다. 트럼프 다루는 법을 배워야 한다는 거다. 정세현 전 통일부 장관 문호남 기자 munonam Q 존 볼턴 미국 백악관 국가안보회의 NSC 보좌관이 비핵화 조치가 있으면 제재완화도 검토할 수 있다고 여지를 주는 발언을 했는데. A 북한에 당근을 주고서라도 대화 테이블에 나오게 하겠다는 의지다. 지난해 11월에 사건이 하나 있었다. 뉴욕타임스가 미국 싱크탱크 전략국제문제연구소 CSIS 보고서를 인용해 숨겨진 미사일 기지가 있다고 보도했다. 하지만 그 사실은 미국 정부나 우리 정부 전 세계가 다 알고 있던 내용이었다. 트럼프 대통령이 이때 뭘 좀 느꼈을 거다. 북한 문제에 속도를 내지 않으면 반 反 트럼프 세력들한테 뒷다리가 잡힐 수도 있다는 점이다. 더욱이 올해 2월에 민주당이 지배하는 하원이 개원하면 트럼프 대통령의 대북정책은 사사건건 발목이 잡힐 거다. 트럼프 대통령도 각종 스캔들에 시달려 재선 때까지 새로운 이슈를 만들면서 치고 나가야 한다. 볼턴 보좌관 이후로 나오는 메시지는 그런 절박한 상황에서 나오는 추동력이다. 우리는 우리 나름대로 바로 그걸 이용해서 한반도 비핵화를 이뤄내야 한다. Q 북한은 묵묵부답이다. A 지난해 6월 북·미 회담으로 북한은 비핵화의 대가로 북·미 수교까지 받을 수 있는 상황까지 왔다. 그렇게 북·미 관계의 질적 변화가 일어났으면 과거에 미국을 상대하던 식으로 가선 안 된다. 미국에서 북측에 전화를 스무번이나 했는데 안 받았다고 한다. 패착이다. 북한이 아직도 인습의 굴레를 못 벗어나고 있는 거다. 미국이 유연한 자세로 나오게 유도하는 전략이 절대 아니다. 오히려 미국의 실무관료를 화나게 만드는 거다. 혹여 정상 간에 잘 풀려서 톱다운 식으로 위에서 지시가 내려와도 미국 실무관료들이 보복을 하게 만드는 나쁜 원인을 제공하는 거다. Q 미국 내 강경파들이 존재한다. 비핵화만이 아니라 아예 무장해제를 주장하기도 하는데. A 그럴 수 있다. 그런데 북한이 그렇게 전화도 안 받고 무시하면 바로 그들에게 힘을 실어주는 셈이다. 미국 강경파들이 그런 상대방과 무슨 협상을 하느냐 며 대북협상 무용론을 제기할 수 있다. 당근을 보여주며 협상할 게 아니라 채찍을 들고 때려야 한다는 주장이 탄력을 받을 수 있다. 북한이 제일 두려워하는 건 경제수교도 받고 수교도 했지만 이후에 자기도 모르는 반정부 세력을 미국이 키워서 레짐체인지가 일어날 수 있다는 거다. 그런 공포가 있으면 더욱 미국을 잘 다뤄야 한다. 미국의 보수적 싱크탱크나 보수 언론의 반북정서를 키우는 짓은 하지 말아야 한다. Q 마이크 폼페이오 미국 국무장관과 김영철 북한 통일전선부장의 갈등설이 외신에 보도가 됐는데. A 상호간에 신뢰가 없는 것 같다. 김영철이 군인 출신이라 강경하다. 협상가라면 목표 달성을 위해서라면 돌아가는 방법도 고려할 텐데 군인은 그런 생각을 안 한다. 그런 점에서 폼페이오 장관이 답답할 거다. 한 사람은 외교를 하고 한 사람은 전투를 하려고 하니까. 정세현 전 통일부 장관 문호남 기자 munonam Q 협상 파트너를 리용호 북한 외무상으로 바꿔달라고 요청을 했다는 보도도 나왔다. A 이건 미국의 실수다. 설사 그렇다하더라도 그런 얘기가 안 새어나갔어야 했다. 그런 얘기를 들으면 북한에서는 더더욱 김영철을 못 바꾼다. Q 앞으로 문 대통령은 어떤 역할을 해야 하는가. A 지난해 6월 한 포럼에서 일본인 한반도 전문가를 만났다. 그 사람 말이 문 대통령은 참 운이 좋다 는 거였다. 때마침 김 위원장과 트럼프 대통령을 만났다는 것이다. 김 위원장은 비핵화를 해서라도 대북제재 완화와 경제발전을 시켜야 한다. 트럼프 대통령은 워싱턴의 기득권 세력 군산복합체의 이해관계에서 벗어나서 그 누구도 해결하지 못한 북한 문제를 자기가 끝장을 내겠다고 한다. 두 정상의 이런 야심들에 다리를 놔서 4·27 남북 정상회담 6·12 북·미 정상회담으로 연결시킨 사람이 문 대통령이다. 한반도 운전자론을 끌고가면서 트럼프 대통령과 김 위원장을 잘 연결하면 한반도 평화를 이끌어낼 최초의 대통령이 될 수 있다는 거다. 비핵화는 미국에서 얘기한 대로 불가역적 수준까지만 가면 된다. 그다음부턴 기술적 문제다. 차례로 진행되는 일들까지 기다릴 필요는 없다. 자잘한 문제는 다음 정부로 넘겨도 된다. 일본의 전문가는 이게 가능하다고 본 거다. 그런 점에서 운이 좋은 대통령이다.원로에게 길을 묻다 ①정세현 전 통일부 장관 北인구 편입·분단비용 등 고려시 GDP 9.9% 성장 화폐통합·부동산정책 실패한 서독 반면교사 삼아야 정세현 전 통일부 장관 문호남 기자 munonam 아시아경제 김동표 기자 통일을 이야기할 때면 천문학적 비용 문제가 항상 제기된다. 남북의 경제력 차이를 고려하면 수백조 원의 혈세가 투입될 것이라는 단골 메뉴가 등장하기 때문이다. 이에 대해 정세현 전 통일부 장관은 분단이데올로기가 만들어낸 오류의 공포 라고 규정했다. 정 전 장관은 통일에는 비용도 든다. 그러나 이익도 있다. 통일은 북한의 낮은 임대료와 저임금을 활용할 수 있고 한국 제조업의 경쟁력을 끌어 올린다. 분단에 의해 강요된 무기구입 비용도 줄인다 고 설명했다. 어쩔 수 없이 부담할 비용을 줄이고 북한의 자원을 저비용에 쓸 수 있어 전체 통일 비용이 크게 준다는 의미이다. 이 주장은 신창민 중앙대 명예교수가 2007년 국회에 제출한 통일비용 및 통일편익 보고서에도 등장한다. 보고서는 남북경제 격차를 해소하는 데 필요한 비용을 통일비용으로 보고 매년 국내총생산 GDP 의 약 6.0 6.9%가 통일비용으로 나간다고 봤다. 한국이 분단으로 인해 지출하는 분단비용은 GDP의 4.35 4.65%로 추산됐다. 이를 빼면 순투자비용 즉 순통일 비용은 GDP의 1.35 2.55%다. 이를 2017년 한국의 명목GDP 약 1730조원 에 적용하면 통일비용은 23조 44조원 수준이라는 것이 정 전 장관의 설명이다. 오히려 비용보다는 플러스 효과가 크다는 주장도 폈다. 정 전장관은 2500만명 정도의 북한 인구가 편입되면 통일비용을 제하고도 통일 시 연간 8.7 9.9%의 GDP 성장이 가능하다 고 말했다. 그는 통일비용 을 분단 이데올로기가 만든 허상이라고 비판했다. 통일에 돈이 엄청 들어간다는 건 일어나지도 않을 일을 걱정하면서 나온 잘못된 상상력에 의한 공포 라고 강조했다. 세계적 투자자 짐 로저스 로저스홀딩스 회장이 북한에 내 전 재산을 투자하고 싶다 고 밝힌 게 공언 空言 이 아니라고도 했다. 그는 북한의 모든 걸 남한이 책임진다는 전제하에서 만들어진 논리가 통일비용이다. 그런데 북한은 절대 그렇게 하지도 않을 것 이라고 예상했다. 무조건적으로 남한에만 의지하지 않는다는 의미다. 정 전 장관은 이어 만약 북·미 수교가 이뤄진 상황에서 미국은 한국이 북한 투자를 독식하도록 내버려 두지 않을 거다. 북한도 미국 중국 일본 러시아 등에서 밀려 들어오는 외자를 적극 활용할 것이고 한국 역시 그 물결 중 하나에 그칠 가능성이 크다 고 말했다. 북한이 외자 간 경쟁을 유도하는 한편 자신이 지분의 51%를 획득하는 식으로 경제주도권을 갖고 경제를 발전시켜나갈 거라는 추정이다. 다만 정 전 장관은 과도한 통일비용 소모와 부작용을 막기 위해 독일 통일을 반면교사로 삼아야 한다고 했다. 정 전 장관이 지적한 독일 통일 과정의 경제적 실수는 동·서독의 화폐통합과 동독 지역 주민의 부동산 권리 인정이었다. 헬무트 콜 서독 총리는 통일 이후 실시될 총선을 앞두고 표를 의식해 화폐통합을 서둘렀다. 당시 서독과 동독 화폐의 교환가치는 명목상 2대 1 실질 구매력은 4대 1 수준이었다.동독 지역민들에게 유리한 조치였지만 장기적으로는 독이 됐다. 콜 정부는 동독 출신으로 서독에서 살던 사람에게 동독 내 부동산에 대한 권리를 인정했다. 그 결과 동독지역 부동산 값이 치솟았다. 인건비에 부동산까지 오르자 동독 지역 투자가 뚝 끊겼다. 결국 동독 경제개발은 독일 정부의 재정부담으로 돌아왔다. 정 전 장관은 독일이 했던 실수는 절대 우리가 다시 저지르면 안 된다. 북한을 특수경제관리구역으로 설정해서 부동산 투기가 발을 못 들이게 막아야 한다. 그렇게 북한의 자생력을 키워야 통일비용도 줄이고 편익도 극대화할 수 있다 고 조언했다.서울 연합뉴스 신선미 기자 포스코ICT는 신임 사장으로 손건재 전 포스메이트 사장이 취임했다고 2일 밝혔다. 손건재 포스코ICT 사장 포스코ICT 제공 손 사장은 1985년 포스코에 입사한 뒤 광양제철소 설비기술부장 부소장 포스코플랜텍 부사장 등을 지낸 엔지니어 출신 경영인이다. 손 사장은 취임사를 통해 차별화된 핵심역량을 확보하고 고객 주주 등 이해관계자가 감동하며 직원이 행복한 회사로 거듭날 수 있도록 일신우일신 日新又日新 할 계획 이라고 말했다. 포스코ICT는 임원인사 결과도 이날 발표했다.머니투데이 강미선 기자 손건재 포스코ICT 사장 포스코ICT는 손건재 전 포스메이트 사장이 2일 신임 사장으로 취임했다고 밝혔다. 신임 손건재 사장은 성균관대 기계공학과와 포항공대에서 기술경영 석사를 마쳤다. 1985년 포스코 입사 이후 포항 및 광양제철소 설비기술부장을 거쳐 광양제철소 부소장과 포스코플랜텍 부사장 포스메이트 사장을 거친 정통 엔지니어 출신 경영인이다. 손 사장은 풍부한 현장 경험을 바탕으로 4차 산업혁명 시대의 IT 정보기술 와 EIC 공장 제어·자동화 기술 등을 융합해 포스코그룹의 안정적 성장을 지원할 계획이다. 또 성과가 검증되고 경쟁력을 갖춘 사업을 기반으로 대외시장을 적극 공략해 새로운 성장동력을 만들어갈 계획이다. 특히 철강산업을 대상으로 구축한 스마트팩토리는 국내는 물론 해외 시장 진출에 집중할 예정이다. 손 사장은 취임사를 통해 포스코ICT만의 차별화된 핵심역량을 확보하고 고객 주주 등 이해관계자가 감동하며 직원이 행복한 회사로 거듭날 수 있도록 일신우일신할 계획 이라고 말했다. 한편 손 사장은 취임 후 국내외 사업장을 방문해 직원들과 간담회를 갖고 현장의견을 청취하는 등 스킨십 경영을 이어나갈 예정이다.앵커 어제 강원도 양양에서 일어난 산불이 20시간 만에 진화됐습니다. 잔불 정리와 함께 다시 산불이 날 수 있는 만큼 감시 중인데 이미 20㏊ 넘는 산림이 잿더미가 됐습니다. 취재 기자 연결합니다. 지환 기자 산불이 진화됐다고요 기자 어제 오후 시작된 강원도 양양 산불 20시간 만인 오늘 낮 12시 15분쯤 진화됐습니다. 현재 주불은 잡고 잔불 정리 중인데요. 아침 일찍 헬기가 대거 투입되면서 빠르게 불길이 잡혔습니다. 불이 난 곳은 강원도 양양군 서면 송천리 야산입니다. 강풍을 타면서 초기 진화를 하지 못했고 지금까지 산림 20㏊ 이상이 소실된 것으로 추정됩니다. 대기가 매우 건조한 조건에서 불은 바싹 마른 낙엽층을 타고 퍼졌는데요. 인명피해는 없습니다. 불길이 마을 방향으로 번지면서 어제부터 주민 290여 명이 인근 초등학교 등으로 긴급 대피하기도 했는데요. 안전하다는 판단에 따라 모두 귀가했습니다. 불은 잡았지만 작은 불씨가 남아 재발화할 가능성이 있습니다. 상당수 인력이 야간까지 현장에 남아 감시 활동을 벌일 예정입니다. 산불 원인이나 실화자 혹은 가해자가 있는지 여부는 아직 조사 중인데 경찰은 산불 초기 CCTV 화면을 확보 중인 것으로 알려졌습니다. 앵커 양양은 예전에도 대형 산불의 기억이 있는 곳 아니겠습니까 최근 동해안 산불이 이어지고 있죠 기자 송천리 주민들은 뜬눈으로 산불을 주시하며 밤을 보냈습니다. 양양 지역은 지난 2005년 천년고찰 낙산사가 산불로 타고 삶의 터전이 잿더미가 됐던 대형산불 피해의 끔찍한 경험이 있는 곳이죠. 주민들은 산을 집어삼킨 불이 가옥까지 태워버릴까 노심초사 애를 태웠습니다. 현재 강원지역은 한파와 건조특보가 동시에 내려져 있습니다. 또 수시로 강풍특보가 내릴 정도로 동해안 지역은 바람도 거셉니다. 여기에 겨울이라 인력으로 불을 끄는 것도 여의치 않습니다. 물도 얼고요. 대형 산불의 모든 조건이 갖춰진 셈입니다. 사흘 전에도 삼척 미로면에서 산불이 발생해 산림 10㏊가 잿더미가 됐는데요. 산이나 들 집 앞마당에서 조금만 불씨가 붙어도 마른 낙엽 더미를 타고 금세 불이 퍼집니다. 또 불씨가 강풍을 타고 수 ㎞를 넘어 또 다른 산불을 낼 수 있는 만큼 작은 불이 재앙이 될 수 있습니다. 지역 주민은 물론 이 지역을 찾는 관광객들도 각별한 주의가 필요합니다. 지금까지 강원취재본부에서 YTN 지환 haji 입니다.서울 연합뉴스 김도훈 기자 2일 서울 종로구 옛 일본대사관 앞에서 열린 제 1368차 일본군 성노예 문제해결을 위한 수요집회에서 참가 학생들이 구호가 적힌 손팻말을 들고 있다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 빛샘전자는 1월 2일 12시 58분 전일 대비 약 3% 하락한 5 670원에 거래되고 있다. 빛샘전자는 코스닥 상장 기업으로 반도체 업종에 속해 있다. 시가총액은 351억원으로 코스닥 상장기업 중 1 135위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 빛샘전자의 투자 스타일은 가치주에 가깝다. 기업 가치 대비 낮은 주가가 매력적인 기업이다. 주가 모멘텀은 부진한 편이었다. 최근 3개월 수익률은 8.59%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 0.17% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다. 빛샘전자 종목에 대한 투자자의 관심도는 상대적으로 낮은 편이었다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 빛샘전자는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 빛샘전자는 상대적으로 재무안정성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 재무안정성 점수는 기업의 재무 구조가 얼마나 안정적인 상태인지를 나타낸다. 빛샘전자는 특히 유동비율 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 187위를 기록하며 상위 9.35%에 위치했다. 업종별로는 67위를 기록하며 상위 11.06%에 위치했다. 그러나 기업의 자산 활용도를 나타내는 효율성 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.김재훈 구미소방서장 사진 구미소방서 제공 구미 뉴시스 박홍식 기자 제23대 경북 구미소방서장에 김재훈 58 소방정이 취임했다. 신임 김 서장은 취임식을 생략하고 직원들과 간담회를 통해 인사를 나누는 것으로 첫 업무를 시작했다. 그는 전 직원이 혼연일체가 돼 명품도시 구미의 안전과 시민의 재산 생명을 지키는데 앞장서겠다 고 소감을 밝혔다. 이를 위해 김 서장은 최우선 과제로 효율적인 현장 대응 철저한 재난예방 활동에 힘을 쏟기로 했다. 경남 창녕 출신으로 1989년 소방장학생으로 공직에 첫 발을 내디뎠다. 경북소방본부 구조기획담당 119특수구조단장을 거쳐 상주소방서장을 역임했다. 직원 상하간 신망이 두텁고 깔끔한 업무처리가 돋보인다는 평가를 받고 있다.아프리카 중부 콩고 민주공화국 남부의 광산도시 콜웨지. 이곳 코발트 광산에서 인부들이 안전 장비 하나 없이 땅속에서 작업을 하고 있습니다. 콩고민주공화국은 세계 1위의 코발트 생산국으로 세계 전체 생산량의 60% 이상을 차지하고 있는데요. 여기저기 소규모 광산에서 어떠한 안전 규정도 없이 채굴이 이루어지고 있는 실정입니다. 코발트 광산 작업자 안전모도 마스크도 없이 작업하는데 부양할 가족이 있으니 일해야만 합니다. 맨손으로 60m 깊이의 땅을 파고 작업을 하다 질식하거나 흙이 무너져 내려 나오지 못하는 등 위험을 무릅쓰며 캐낸 코발트는 대부분 중국으로 수출되는데요. 전기 자동차나 스마트 폰 배터리 생산에 필요한 코발트를 중국 기업체들이 터무니없이 낮은 가격에 사들이고 있다고 노동자들은 말합니다. 코발트 광산 작업자 중국인들이 자신들이 제시한 가격을 받아들이지 않으면 폭행을 가하기도 하고 정부 인사들과의 인맥으로 압력을 행사합니다. 이같은 채굴 작업에는 여성과 어린이들도 대거 동원되고 있어 코발트 광산 노동자들의 환경과 안전 처우 개선이 시급해 보입니다.청와대에서 박근혜 정부의 국가채무비율을 일부러 높이려고 불필요한 적자 국채 발행을 지시했다고 주장한 신재민 전 기획재정부 사무관과 기재부 간의 ‘진실공방’이 격화하고 있다. 청와대를 향해 연일 새로운 의혹을 제기하고 있는 신 전 사무관은 2일 새벽 유튜브 실시간 방송을 통해 이번 자신의 폭로와 관련된 구체적 상황을 담은 비망록이 있다고 주장했다. 신재민 전 기획재정부 사무관이 자신의 폭로성 주장을 뒷받침하는 증거라며 공개한 카카오톡 내용 중앙포토 그는 “기재부 여성 서기관이 나에게 비망록을 쓰라고 했다”며 “정권이 바뀌면 이슈될 일이기 때문에 업무 시간 순서대로 작성해두라고 권했다”고 주장했다. 그는 이어 “마지막에 국장이 청와대의 적자 국채 발행 지시를 막아서 나는 비망록을 쓰지 않았지만 옆에 있던 다른 사무관은 썼다”며 “‘제2 신재민’이 나올 수 있다”고 말했다. 그는 비망록의 구체적인 내용을 밝히지 않았지만 청와대의 민간기업 인사 개입 및 적자 국채 발행 등 각종 폭로성 주장을 뒷받침하는 내용일지 주목된다. “기재부가 비밀 누설을 고발하겠다는 것은 내 말이 옳다는 사실을 보여준다”고 밝힌 그는 “휴대전화에 다른 문서도 있고 감사원과 관련해 3번째 폭로도 준비했었다”고 말해 추가 의혹 제기 가능성을 남겨두기도 했다. 그는 이번 방송에서 정치적 목적이 아닌 공익적 목적으로 폭로에 나섰다고 재차 강조했다. 신 전 사무관은 “내가 좌도 아니고 우도 아닌데 이는 판단의 문제가 아니라 누가 봐도 잘못된 것”이라며 “내가 바라는 것은 딱 하나로 앞으로 3년 동안 같은 일을 겪지 않게 하는 것”이라고 강조했다. 이에 대해 기재부는 신 전 사무관의 주장은 사실과 다르다며 적극적으로 반박에 나섰다. 신 전 사무관이 전날 공개한 카카오톡 대화 내용에 대해서는 “중기재정 관점에서 국가채무의 큰 흐름을 짚어보는 과정에 나온 의견”일 뿐 증거가 되지 못한다는 것이다. 기재부는 이어 “4조원 적자 국채를 추가 발행해도 국내총생산 GDP 대비 국가채무비율은 약 0.2%포인트 증가에 그쳐 크게 의미 있는 수준은 아니다”라고 설명했다. 신재민 전 사무관 유튜브 캡쳐 기재부는 이날 오후 신 전 사무관을 공무상 비밀누설 금지 위반 및 공공기록물 관리에 관한 법률 위반 혐의로 검찰에 고발할 예정이다. KT G 관련 동향보고 문건과 적자 국채 발행 관련 내부 의사결정을 외부로 유출한 것이 해당 법을 위반했다는 것이다. 윤태식 대변인은 이날 정부세종청사에서 가진 정례브리핑에서 “공무상 취득한 자료를 무단 유출하고 사실과 다른 내용을 여과 없이 공개했다”며 “이에 대한 처벌이나 제재가 이뤄지지 않는다면 정상적인 국정운영ㆍ업무수행에 큰 차질을 초래할 것”이라고 말했다. 윤 대변인은 이어 “신 전 사무관이 앞으로 유튜브 방송 등을 통해 이런 행위를 반복할 경우 법적 절차 검토 등을 거쳐서 추가 고발이 가능할 것으로 생각한다”라고 덧붙였다.서울 연합뉴스 김도훈 기자 2일 서울 종로구 옛 일본대사관 앞에서 열린 제 1368차 일본군 성노예 문제해결을 위한 수요집회에서 이화여고 학생들이 노래 공연을 펼치고 있다.앵커 중국에서는 최근 통풍을 고쳐준다는 전통차가 인기인데요 하지만 인체에 치명적인 것으로 확인됐습니다. 리포트 평소 통풍을 앓던 50살의 숴씨. 이상 증세를 보여 광시성 병원 응급실로 실려왔습니다. 검사결과 숴씨는 통풍뿐 아니라 소화기 출혈과 신장 기능 이상 증세를 보였는데요. 황신샹 광시런민병원 부주임 통풍에 좋다는 차를 마셨어요. 2 3일 후 완화됐다가 다시 악화하는 일이 반복됐어요. 통풍에 좋다는 이 전통차는 인터넷을 통해서만 판매됐습니다 판매된 16가지 제품의 성분을 확인했더니 차 안에서 다이클로페낙 나트륨성분이 발견됐습니다. 이 성분은 류마티즘 및 기타 염증성 질환 치료에 사용되는 성분인데요 의사는 잘못 복용하면 위의 통증과 소화기 출혈을 일으킬 수 있어 치명적이라고 말합니다. 중국 각지에서는 현재 해당 전통차를 불법 제품으로 분류하고 즉각 회수에 나섰습니다.오는 14일 의결 예정 전대 준비위·선관위 구성 김병준 자유한국당 비상대책위원장과 나경원 원내대표를 비롯한 최고위원 및 상임고문 등이 지난 1일 서울 여의도 당사에서 열린 신년인사회에서 기해년 새해 결의를 다지며 건배를 하고 있다. 뉴스1 News1 민경석 기자 서울 뉴스1 구교운 기자 자유한국당은 당 대표와 최고위원 등 새로운 지도부를 선출하는 전당대회는 다음달 27일 열기로 결정했다. 한국당 핵심관계자는 2일 뉴스1과의 통화에서 다음달 27일 경기 고양 킨텍스에서 전당대회를 열기로 잠정 결정했다 며 오는 14일 비상대책위원회 회의에서 의결할 예정 이라고 말했다. 다음달 27일 지도부가 선출될 경우 임기는 2021년 2월까지로 재임 기간 2020년 열리는 21대 국회의원 선거를 지휘하게 된다. 한국당은 14일 비대위 회의에서 전당대회 준비위원회 및 전당대회 선거관리위원회 구성에 관해서도 결정할 예정이다. 한국당은 아직 지도체제 형태에 관해 결정을 내리지 못했다. 다만 지도부 선출에서 당원 투표 및 국민여론조사 비율을 70대 30으로 하기로 의견을 모았다.서울 연합뉴스 김도훈 기자 2일 서울 종로구 옛 일본대사관 앞에서 열린 제 1368차 일본군 성노예 문제해결을 위한 수요집회에서 참가 학생이 손팻말을 들고 있다.국내 네트워크 비즈니스와 운영 총괄 지디넷코리아 권상희 기자 노키아는 이달부터 한국 지사를 총괄할 새로운 수장으로 안태호 신임대표 前 노키아코리아 사업총괄 부사장 을 임명했다고 밝혔다. 안 대표는 노키아의 한국 내 네트워크 비즈니스와 운영을 총괄할 예정이다. 안 대표는 통신 산업에서 20년 이상 근무하고 있다. 그 중 노키아에서 10년 이상 전략 영업 비즈니스 개발 분야를 맡았다. 이번 노키아코리아 신임대표로 임명되기 전까지 안 대표는 노키아코리아에서 통신사업자와 엔터프라이즈 마켓의 엔드투엔드 비즈니스 개발을 총괄하는 부사장직을 역임한 바 있다. 안 대표는 육군사관학교 전자공학과에서 학사 학위를 취득한 후 충남대학교에서 전자공학 석사 학위를 취득했다.게임 플레이에 영향 주는 과금으로 이용자 불만 지디넷코리아 남혁우 기자 일인칭슈팅 FPS 게임 콜오브듀티 블랙옵스4 이하 블랙옵스 에서 일부 과금 요소가 논란이 일고 있다. 북미 게임전문 매체인 멀티플레이어퍼스트 등 외신은 액티비전이 블랙옵스4에서 오픈닷이라는 조준점을 별도 판매하고 있다고 지난해 12월 31일 보도했다. 오픈 닷은 붉은색 작은 점 모양의 조준점으로 게임 내 상점인 블랙마켓에서 1달러인 100 COD 포인트에 판매된다. 현재 홀리데이 시즌 할인으로 반값 할인이 진행 중이다. 콜오브듀티 블랙옵스4에서 판매 중인 오픈닷 조준점. 이용자들은 게임 내 기존에 조준경을 바꾸면 그에 맞춰 자연스럽게’ 변경되는 세세한 게임 내 요소를 현금으로 판매해 게임 플레이에 영향을 미치고 있다는 점에서 부정적인 반응을 보이고 있다. 특히 블랙옵스4는 유료 다운로드콘텐츠 DLC 를 판매를 통해 DLC를 구입한 이용자와 그렇지 않은 이용자가 나뉘는 등 플레이에 불편이 발생하고 있던 만큼 과도한 결제에 대한 불만은 늘어날 전망이다.고젝 작년 사업 철수한 우버에 이어 그랩의 새로운 라이벌 지디넷코리아 김민선 기자 승차공유 업체들이 각축을 벌이는 싱가포르에서 인도네시아에 기반을 둔 고젝 이 서비스를 확장한다. 지난해 3월 글로벌 승차공유 업체 우버가 싱가포르 사업을 철수한 후 고젝이 작년 11월 싱가포르에서 베타 서비스를 시작 그랩의 새로운 라이벌로 떠올랐다. 1일 현지시간 미국 IT 매체 테크크런치 등 외신은 고젝이 수일 전 탄력 요금제를 도입해 피크 시간 대에 운임을 더 받기로 결정했다고 보도했다. 고젝이 2018년 12월 30일 탄력 요금제 도입을 알리기 위해 이용자들에게 보낸 이메일에 첨부된 사진. 탄력 요금제 적용시 드라이버 승객 모두 배차 대기 시간을 줄일 수 있게 된다. 정식 서비스 개시 시점에 대해선 회사는 수요와 공급에 따라 달라질 수 있다고 회사는 밝혔다. 고젝 관계자는 드라이버 사전 등록을 받은 결과 예상을 뛰어넘는 수만명의 드라이버가 모집됐다 며 지금 구체적인 드라이버 수를 밝힐 순 없지만 베타 서비스 기간 고객들의 기대에 부응했을 것으로 본다 고 말했다. 이어 베타 서비스 기간 동안 드라이버와 승객들로부터 피드백을 받았고 앱 환경과 서비스를 개선시켰다 고 덧붙였다.새해 첫날 도쿄 번화가에서 차량이 행인들을 무차별적으로 치는 테러 사건이 발생한 가운데 범인이 범행 동기를 옴진리교 사형 집행에 대한 보복 이라고 밝혀 일본 사회에 파문을 일으켰습니다. 오늘 2일 TV아사히 계열 ANN은 전날 도쿄 시부야 澁谷 구 다케시타 竹下 거리에서 차량으로 행인들을 들이받아 체포된 21살 A 씨가 경찰에 옴 진리교 사형에 대한 보복으로 범행 했다 고 말했다고 보도했습니다. A 씨는 전날 새해를 맞은 직후인 새벽 0시10분쯤 메이지진구 明治神宮 인근으로 연말연시를 맞아 차량의 통행이 금지됐던 도로에서 행인 8명을 차례로 들이받아 다치게 해 같은 날 살인미수 혐의로 체포됐습니다. A 씨는 체포 직후 자신의 행동을 테러 라고 강조하며 범행 동기에 대해 사형에 대한 보복이라고 밝혔는데 이후 구체적으로 옴 진리교 사형수들에 대한 사형 집행이 범행의 이유라고 설명했습니다. 일본 정부는 도쿄 지하철역 사린가스 테러사건 등과 관련해 교주 아사하라 쇼코 麻原彰晃·본명 마쓰모토 지즈오 등 옴진리교 관계자 13명에 대해 지난해 7월 사형을 집행했습니다. 옴진리교는 지난 1995년 도쿄 지하철역에서 13명을 숨지게 하고 6천200명 이상을 부상하게 한 사린가스 테러사건을 일으킨 직후 해산됐지만 이후 일부 신자들은 아레후 등 새로운 단체를 만들어 활동하고 있습니다. 일본 경찰은 아레후가 아사하라 씨를 여전히 스승 으로 모시고 있다며 경계를 늦추지 않고 있습니다. A 씨가 스스로 옴진리교를 언급하기는 했지만 그가 아레후 등 옴진리교 후속 단체와 관련이 있는지는 알려지지 않았습니다. 전날 사건과 관련해서는 A 씨가 범행에 사용한 차를 등유로 태우려고 계획했다는 사실이 새로 드러나기도 했습니다. 민영방송 TBS에 따르면 A 씨가 운전하던 차량 안에서는 등유 20ℓ가 든 기름통과 고압 세정기가 발견됐습니다. A 씨는 이와 관련해 경찰에 등유로 차 전체를 태우려고 했다 고 말했습니다. 사고가 일어난 곳은 당시 새해가 되는 순간을 즐기려는 행인들로 북적였습니다. A 씨가 차량을 태우는 범행도 실행에 옮겼다면 자칫 대량 인명 피해가 발생할 수 있었습니다.사진 연합뉴스 서울경제 팟캐스트 ‘유시민의 알릴레오’가 4일 첫 방송을 앞두고 관심이 고조되고 있다. 노무현재단은 2일 사람사는세상 노무현재단 유시민 이사장이 4일 밤 12시 정치·사회 현안을 다루는 팟캐스트 방송 ‘유시민의 알릴레오’를 시작한다며 “우리 사회의 다양한 정책현안에 대한 올바른 지식과 정보를 전달하고 그 역사와 맥락을 들여다보자는 취지”라고 설명했다. ‘유시민의 알릴레오’는 유 이사장의 진행으로 주제별 전문가를 초대해 대담하는 형식이다. 여론조사 전문가인 배종찬 리서치앤리서치 본부장이 고정 출연한다. 고 故 노무현 전 대통령과 노무현재단에 대한 잘못된 정보와 왜곡된 의견을 바로잡는 ‘고칠레오’와 노 전 대통령 육성 어록을 소개하고 그 배경을 설명하는 ‘유심 USIM ’ 코너도 준비하고 있다. 노무현재단은 매주 금요일 밤 12시에 재단 홈페이지 팟빵 유튜브 아이튠스 카카오TV 네이버TV 등에서 프로그램을 공개할 계획이다. 노무현재단은 특히 이날 유 이사장이 출연하는 1분 분량의 티저 영상을 공개한 데 이어 3일에는 첫 방송 예고편을 올릴 예정이다. 4일 첫 방송 게스트로는 문정인 대통령 통일외교안보 특별보좌관이 출연한다. 유 이사장은 재단을 통해 “사실에 따라 합리적 추론으로 삶과 정책의 문제를 다룰 것”이라고 밝혔다.서울 연합뉴스 김도훈 기자 2일 서울 종로구 옛 일본대사관 앞에서 열린 제 1368차 일본군 성노예 문제해결을 위한 수요집회에서 참가 학생들이 구호를 외치고 있다.기가지니호텔형 단말기 하이원리조트가 고객들의 편의성 향상과 고객 맞춤형 서비스 강화를 위해 인공지능 기반 호텔서비스 구축에 박차를 가한다고 2일 밝혔다. 하이원리조트는 최근 하이원 컨벤션타워에서 양사 관계자가 참석한 가운데 KT와 인공지능 기반 호텔서비스 구축을 위한 업무 협약을 체결했다. 이날 양사는 하이원리조트의 호텔관리제어시스템과 KT의 정보통신기술을 융합한 인공지능 AI 기반 호텔 신규 서비스 개발을 위해 표준화 모델 수립 마케팅 협력 등을 추진키로 약속했다. 하이원리조트는 앞으로 시스템 연동 및 커스터마이징 현장 시공 등을 거쳐 하이원 그랜드호텔 메인타워 10여개 객실에 태블릿 PC와 AI 스피커를 결합한 KT의 호텔전용 기가지니 GiGA Genie 서비스를 시범적으로 선보일 예정이다. 고객들은 객실에 비치된 단말기를 통해 음성 또는 간단한 터치만으로 모닝콜 설정 전등·냉난방 등 객실 시설 제어 리조트 시설 안내 주변 관광지 정보 지니뮤직과 같은 멀티미디어 콘텐츠 등 수십가지 서비스를 이용할 수 있게 된다. 하이원리조트 고광필 기획관리본부장은 “인공지능 서비스는 어느덧 우리 삶 곳곳에 번져 이제 호텔까지 그 영역을 확대하고 있다”며 “이번 협약을 통해 고객들의 편의성을 높이고 다양한 데이터 축적을 통해 고객 맞춤형 서비스를 강화해나갈 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.서울 연합뉴스 김도훈 기자 2일 서울 종로구 옛 일본대사관 앞에서 열린 제 1368차 일본군 성노예 문제해결을 위한 수요집회에서 참가 학생들이 구호를 외치고 있다.앵커 방학이라 아이들과 함께 여행하고 싶은데 날씨가 춥잖아요. 여름에는 시원하고 겨울에는 따듯한 동굴 어떨까 싶은데 정보충전에서 버려졌던 폐광에 100년의 역사와 문화의 이야기를 입혀 관광명소로 탈바꿈한 광명동굴을 찾아가 봤습니다. 리포트 경기도 가학산에 자리한 도심 속 금속 폐광산 광명 동굴입니다. 1903년에 만들어졌는데요. 원래 이름은 가학광산으로 금 은 동 등을 채굴하던 곳이었죠. 지금은 한해 100만 명이 넘는 인원이 찾는 관광지로 탈바꿈했습니다. 광맥을 따라 땅속에 뚫어 놓은 길 갱도로 들어가 볼까요. “아이고 따뜻해 ” 동굴 안은 항상 12도 정도라 날씨 걱정 전혀 없다는데요. 조규진 광명동굴 관계자 “광명동굴은 두꺼운 암석층으로 땅속 깊은 곳에 있어 외부와 차단되어 있기 때문에 환경에 영향을 많이 받지 않아 연평균 13 15도의 온도를 유지하고 있습니다. 하루 5천 명의 관람객들이 방문하고 있으며 관광지로서 많은 사랑을 받고 있습니다.” 볼거리도 풍성합니다. 백조의 자태 아름답죠. LED 화려한 빛으로 물들었는데요. 조규진 광명동굴 관계자 “1972년 폐광된 이후에 새우젓 저장 창고로 사용하던 곳이었으며 지금은 세계적인 동굴 테마파크로 탈바꿈하였습니다. 총 7.8km 길이에서 2.2km의 관람 동선을 만들고 운영되고 있습니다.” 동굴 안으로 더 들어가 볼까요. 동굴의 벽면 전체를 스크린 삼아 이번엔 역동적인 레이저 쇼가 펼쳐집니다. 김동억 서울시 송파구 “레이저 쇼를 보면서 아이들도 신기해 하고 저도 좋았고 즐거운 체험이 되었습니다.” 동굴 속에서 만나는 수족관은 어떨까요 어두운 동굴 환한 빛이 퍼져 나옵니다. 동굴 지하수를 활용했는데요. 1급수에 사는 토종 물고기와 세계 각국의 희귀한 물고기도 볼 수 있습니다. 모두 50여 종류인데 그중 아이들에게 인기인 물고기는 이겁니다. “니모 흰동가리 저기 위에 있어요 ” 조금 더 걷다 보면 또 하나 신기한 동굴 풍경을 만납니다. 번쩍번쩍 온통 황금 벽인데요. 황금길이라고 부릅니다. 이승아 문화 해설사 “1968년도에는 하루에 원광석을 250톤 정도 채굴할 정도로 호황기를 맞이했습니다. 노다지 굴이라고 할 정도로 유명했고요. 지금도 광명동굴에는 황금이 많이 있다고 합니다.” 한쪽 벽은 황금빛을 발산하며 색다른 장관을 연출하고 있는데요. 방문객들의 황금패가 걸린 소망의 벽입니다. 저마다의 건강과 행복을 기원하며 황금패에 새겨서 걸어두는데요. 김미라 전북 군산시 “여기에 적고 나니까 2019년은 더 대박 날 것 같고 모두가 건강할 것 같아서 기분이 몹시 좋습니다.” 동굴에 사는 용도 만납니다. 몸무게 800kg 41m 크기의 거대한 용이 날고 있는데요. 할리우드 영화 ‘반지의 제왕’에 참여한 팀들이 제작했습니다. “진짜 멋있지 우와 ” 변화무쌍한 광명 동굴 그 105년의 역사도 담겼습니다. 일제강점기에는 징용과 수탈의 현장이었는데요. 숨쉬기도 힘든 공간 속 아픔이 재조명되었습니다. 또 과거 광부들의 기록도 그대로 볼 수 있죠. 해방 이후 산업화 과정에서 산업 역군인 광부의 땀방울도 느껴지는데요. 이렇듯 우리의 유산을 간직한 동굴 지금은 이곳에서 싱싱한 식물도 자랍니다. 동굴 식물원인데요. 이승아 문화 해설사 “LED 조명이 햇빛의 역할을 하고 있고요. 아래 보시면 물고기들이 살고 있는데 물고기의 배설물들이 물에 녹아서 식물의 영양분으로 순환을 하고 있기 때문에 식물들이 잘살고 있습니다.” 동굴의 끝에는 와인을 담아 숙성시키는 수십 개의 참나무통이 한눈에 들어오는데요. 전국 170여 종의 국내 와인이 모두 모였습니다. “와 맛있는데.” 연중 일정한 온도를 지닌 동굴의 특성을 와인에 접목해 만든 공간이죠. 이곳엔 멋진 레스토랑도 있습니다. 동굴 특유의 분위기에서 먹는 근사한 요리 색다른 경험이겠죠. 지완근 인천시 남동구 “동굴 구경하고자 해서 왔는데 레스토랑이 있어서 이렇게 맛있게 식사도 하고 와인도 먹고 그래서 매우 좋았습니다.” 다양한 문화 콘텐츠가 가득한 광명동굴 추운 겨울철 가족과 함께 따뜻하게 즐겨보는 건 어떨까요. 정보충전이었습니다.머니투데이 문수빈 기자 중원대학교가 2일 교내 CEO룸에서 김두년 총장 직무대행을 비롯한 주요 보직자 및 교직원 등 200여 명이 참석한 가운데 2019년도 시무식을 개최했다. 이날 김 총장 직무대행은 지난해 중원대는 충북지역 일반대학 중 취업률 1위를 비롯 작업치료 교육인증 최우수 대학 선정 항공운항학과 항공종사자 전문교육기관 지정 등 우수한 성과를 거뒀다 며 항상 각자 맡은 위치에서 대학발전을 위해 힘써주는 중원 가족 여러분께 감사하다 고 말했다. 그는 이어 우수한 신입생 유치와 대학혁신 지원사업평가 및 대학기관평가인증 돌파 등의 현안과제를 해결하고 세계 명문대학으로 거듭나도록 구성원 모두 지혜와 역량을 모아달라 고 덧붙엿다.서울 연합뉴스 김도훈 기자 2일 서울 종로구 옛 일본대사관 앞에서 열린 제 1368차 일본군 성노예 문제해결을 위한 수요집회에서 이화여고 학생들이 바위처럼 에 맞춰 율동을 하고 있다.다음 달부터 초미세먼지가 심한 날에는 경유 뿐 아니라 휘발유·LPG 등 모든 노후 차량의 수도권 운행이 금지됩니다. 서울시는 내일 공포될 미세먼지 저감 조례에 따라 다음달 15일부터 초미세먼지가 50㎍ ㎥ 을 초과하고 다음 날에도 이 기준을 초과할 것으로 예보된 날에는 배출허용기준 5등급에 해당하는 노후 경유 차량과 휘발유·LPG 차량 등 270만여 대의 수도권 지역 운행을 제한한다고 밝혔습니다. 이를 어길 경우 과태료 10만 원이 부과됩니다.지역의 독서 문화확산과 주민들의 인문학 소양 넓혀 류한우 단양군수 사진 오른쪽에서 두번째 가 2018 인문독서 아카데미 사업 최우수 기관 인증서를 받고 있다. News1 단양 뉴스1 조영석 기자 충북 단양군은 문화체육관광부가 주최하고 한국출판문화산업진흥원이 주관한 2018 인문독서 아카데미 사업 에서 최우수 기관으로 선정됐다고 2일 밝혔다. 전국 119개 지자체가 공모한 이번 평가에서 군은 운영평가와 모니터링 부문에서 높은 점수를 받은 것으로 전해졌다. 군 평생학습센터는 논어로 보는 단양의 길 선비의 묵향과 단양 단양의 미래키워드 힐링여행 등 3개 테마를 주제로 인문독서아카데미 프로그램을 운영했다. 이 프로그램은 김용택 시인 초청 인문학 명사특강 영화와 오페라 속 인문학 콘서트 등 주제별 전문가와 책의 저자 등이 강사진으로 참여해 큰 인기를 끌었다. 양재은 군 평생학습팀장 이번 수상으로 지역주민들에게 평생학습 혜택이 더 돌아갈 수 있게 돼 영광스럽고 기쁘다 면서 새해에는 최우수 기관이란 명성답게 다채롭고 수준 높은 인문학 강의를 지역주민에게 선보일 수 있도록 더욱 노력하겠다 고 말했다.머니투데이 김수현 인턴기자 美 새 규제로 中과의 원전 협력 사실상 무산 대체할 새로운 파트너 찾기 어려워 빌 게이츠 테라파워 창업자 겸 회장. AFPBBNews 뉴스1 마이크로소프트 MS 공동창업자인 빌 게이츠가 의욕적으로 추진해오던 중국과의 원자력발전 협력이 무산될 위기에 처했다. 도널드 트럼프 행정부의 중국에 대한 기술 규제가 발목을 잡았다. 1일 현지시간 월스트리트저널 WSJ 은 미국과 중국이 무역전쟁을 벌이면서 빌 게이츠마저 타격을 입고 있다며 이같이 전했다. 게이츠가 세운 에너지 벤처기업 테라파워 는 지난 3년간 중국 국영 중국핵공업집단 CNNC 과 차세대 원전 신기술 개발 프로젝트를 진행해왔다. 테라파워는 열화우라늄을 연료로 하는 진행파 원자로 TWR· traveling wave reactor 기술을 연구 중인데 이 원자로는 연료 교체없이 최대 100년간 운용이 가능해 차세대 원자로로 꼽힌다. 테라파워는 2015년부터 CNNC와 손잡고 이 같은 원자로 기술개발에 박차를 가하는 한편 중국 창저우에 시험 원자로를 건설하기로 합의했다. 하지만 지난해 10월 미 에너지부가 중국과 핵기술을 공동 개발하는 데 대한 새로운 규제를 발표하며 문제가 생겼다. 규제안은 중미 간 모든 핵기술 개발 협력을 막는 것은 아니지만 해당 기술이 군사적으로 또는 허가받지 않은 목적으로 사용되지 않을 것이라는 더 높은 수준의 보증을 요구하고 있다. 릭 페리 에너지부 장관은 당시 중국이 새로운 원전 기술을 취득하는 것에 대한 국가안보상의 우려를 언급했다. 테라파워는 도널드 트럼프 행정부 아래서 중국과의 협력은 어렵다고 판단하고 현재 다른 파트너를 찾고 있지만 이 또한 쉽지 않은 것으로 전해졌다. WSJ는 CNNC 측과 중국 내에 건설하기로 한 시험 원자로 건설에는 약 10억달러 약 1조1160억원 가 들어갈 예정인데 테라파워가 이 같은 대규모 투자를 할 파트너를 구하기 쉽지 않을 것으로 전망했다. 란돌프 벨 글로벌에너지센터 소장은 아랍에미리트 사우디 아라비아 터키가 향후 대안이 될 수 있다 면서도 새로운 원자력 기술을 개발하겠다는 국가적 의지와 거대한 시장 규모 면에서 중국을 대체하기는 어렵다 고 말했다. 빌 게이츠는 지난달 29일 자신의 웹사이트에 올린 글에서 시험용 원자로를 미국에 건설할 수도 있지만 각종 규제가 바뀌어야 가능하다 면서 세계는 기후변화를 멈추기 위해 많은 해법을 찾아야 하고 차세대 원전은 그중 하나다. 미국 지도자들이 이 게임 원전 기술 개발 에 들어오도록 설득할 수 있기를 희망한다 고 밝혔다.서울 연합뉴스 김도훈 기자 2일 서울 종로구 옛 일본대사관 앞에서 열린 제 1368차 일본군 성노예 문제해결을 위한 수요집회에서 참가 학생들이 구호를 외치고 있다.머니투데이 문수빈 기자 삼육대학교가 2일 교내 대학교회에서 교수 및 직원 300여 명이 참석한 가운데 2019년도 시무식을 개최했다. 김성익 총장은 지난해 삼육대는 급변하는 고등교육 현장에서도 한 단계 더 성장했다 며 ACE 잘 가르치는 대학 과정 CK II 사업 2주기 대학기본역량진단평가 서울 상위권 성적 획득 취·창업 연관 8개국 프로젝트 수주 등 여러 분야에서 탁월한 성과를 냈다 고 설명했다. 김 총장은 현재 한국의 고등교육은 인구감소와 재정위기로 인해 생존의 위협을 받고 있다 며 이런 시기에는 대학의 존재 이유에 대한 근본적인 탐구가 필요하다 고 말했다. 마지막으로 그는 교육혁신은 모든 교수님과 직원의 헌신과 역량이 결집되야만 가능하다 며 지난 몇 년처럼 함께 마음을 합한다면 어떤 위기와 도전에도 놀라운 교육적 성과를 이루게 될 것 이라고 덧붙였다.고창 뉴시스 윤난슬 기자 전북 고창군의회 조규철 의장. 고창 뉴시스 존경하는 군민 여러분 기해년 새해가 밝았습니다. 황금돼지 해를 맞아 군민 여러분 모두가 풍요롭고 좋은 일이 가득하시기를 진심으로 기원합니다. 지난해 6·13지방선거에서 보내주신 관심과 사랑으로 제8대 고창군의회를 개원했습니다. 고창군의회가 제 역할을 다 할 수 있도록 성원을 보내주신 군민 여러분께 고개 숙여 감사를 드립니다. 우리 의회는 고창군의 발전과 군민의 행복을 최우선으로 해 무거운 책임감을 느끼며 최선을 다해 왔습니다. 특히 의장단과 각 상임위원회를 중심으로 현장에서 군민의 작은 목소리도 크게 듣기 위해 노력해 왔습니다. 존경하는 군민 여러분 우리 고창군의회는 새해 아침을 맞아 제8대 의회 의정 목표인 현장에서 군민과 소통하며 함께하는 의회 상을 실현하고 지방자치 발전과 군민의 삶의 질 향상을 위해 군민의 입장에서 의정활동을 펼쳐 가겠습니다. 고창군의 정책에 대해서는 질타보다는 견제와 대안 제시를 통해 바람직한 의회 상을 정립하고 상생과 협력관계를 돈독히 해 신뢰와 화합을 중요시하는 선진의회를 구현하겠습니다. 또한 침체한 지역경제 활성화를 위해 고창군과 함께 고민하고 규제 완화와 제도개선을 통해 모든 군민이 체감할 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 아울러 동료 의원님과 더불어 현장에서 군민과 소통하며 여러분과 늘 함께하겠습니다. 올 한해도 여러분의 변함없는 성원과 협조를 부탁드립니다. 군민 여러분 각 가정에 건강과 행운이 가득하길 기원합니다.머니투데이 세종 유영호 기자 에너지공단 2019년도 시무식 선진적 에너지시스템 구축등 경영전략 발표 김창섭 한국에너지공단 이사장이 2일 경기도 용인시 풍덕천동 본사에서 열린 ‘2019년도 시무식’에서 올해 경영전략에 대해 설명하고 있다. 사진제공 한국에너지공단 김창섭 한국에너지공단 이사장이 2일 “국민과 함께하는 에너지정책 선도기관이 되겠다”고 밝혔다. 김 이사장은 이날 경기도 용인시 풍덕천동 본사에서 열린 2019년 시무식에서 “ “올해는 에너지전환정책 3년차를 맞이하여 구체적 성과가 필요한 해”라며 이같이 말했다. 김 이사장은 특히 “정부의 ‘재생에너지 3020 달성’을 위해 신재생에너지 분야에서 ‘산업육성 전략’에 맞춰 산업과 보급이 함께 하는 체계를 구축하는 등 성공적인 에너지 전환을 달성할 수 있도록 노력하겠다”고 강조했다. 에너지공단은 이를 위해 수요혁신과 신재생에너지의 확대를 조화시킨 선진적인 에너지시스템 구축 국내외 에너지정책 분야 리더십 발휘 4차 산업혁명을 주도하고 국가의 미래 아젠다를 선점할 수 있는 역량 강화 효율적인 의사결정 구조 정립 국민과 함께하는 지역 네트워크 구축 등의 경영전략을 추진할 계획이다.직원을 상습적으로 폭행하고 협박한 의혹을 받고 있는 송명빈 마커그룹 대표가 내일 경찰에 소환됩니다. 서울 강서경찰서는 내일 3일 오전 10시 송 대표를 피의자 신분으로 불러 조사한다고 밝혔습니다. 앞서 송 대표는 직원 33살 양 모 씨를 서울 강서구 사무실에서 상습적으로 폭행하고 협박한 혐의로 지난해 11월 고소당했습니다. 양 씨는 지난달 고소인 조사를 받았으며 폭행 장면이 찍힌 동영상과 녹음 파일을 경찰에 제출한 것으로 알려졌습니다. 이후 강서경찰서는 지난달 31일 국민적 관심이 많고 집중수사가 필요하다고 판단해 수사담당 부서를 형사계에서 강력계로 변경했고 송 대표를 출국금지 조치했습니다. 경찰은 현재 제출된 증거물을 분석해 범죄 혐의점을 확인하고 있으며 폭행 당시 목격자도 참고인으로 불러 조사하고 있습니다.정읍 뉴시스 윤난슬 기자 전북 정읍시의회 최낙삼 의장. 정읍 뉴시스 존경하는 12만 정읍시민 여러분 다사다난했던 무술년 한해가 역사 속으로 사라지고 새로운 희망의 기해년이 밝아 왔습니다. 2019년 새해에도 시민 여러분들께서 뜻하시는 모든 일이 성취되고 가정마다 건강과 행복이 가득하시길 진심으로 기원합니다. 사랑하는 정읍시민 여러분 지난 한 해는 정치·경제·사회적으로 많은 사건이 있었습니다. 세 차례의 남북정상회담으로 얼어붙은 한반도 평화의 물꼬가 트이기도 했고 미·중무역갈등으로 인한 주변국들의 경제침체로 서민경제가 힘들었습니다. 또 미투 운동으로 사회적 분위기 개선이 지적되기도 했지만 여성 인권과 성 평등으로 인한 갈등도 있었습니다. 이러한 어려운 상황에서도 남다른 포부를 안고 시작한 제8대 정읍시의회는 농업·농촌살리기 첨단산업 육성 및 구도심 활성화 사업 문화관광 도시 조성 등을 위해 의정활동에 매진했습니다. 특히 동학농민국가기념일이 황토현 전승일인 5월 11일로 결정되는 실적을 내는 등 정읍시의회는 어느 해보다 풍성한 한해를 만들었다고 자부합니다. 2019년에도 변함없이 백성 보기를 상처 돌보듯이 하라 는 시민여상 視民如傷 의 자세로 시민들의 생활에 들어가 시민들의 소리를 듣고 눈높이에 맞춰 애로사항을 청취하겠습니다. 아울러 시민들의 불편사항을 해결함으로써 시민 행복 시대를 열어가는 선진의회를 만들기 위해 최선을 다하겠습니다. 저를 비롯한 의원 17명은 시민의 삶의 질 향상과 지역사회 발전을 위해 부단히 노력하겠으며 시정에 대한 견제와 감시를 통해 합리적인 대안을 제시하는 의회의 제 역할을 다해 나가겠습니다.앵커 경찰이 2019년 올 한해 범죄 전망을 발표했습니다. 대출을 미끼로 한 보이스피싱 범죄와 사물인터넷 기기를 노리는 해킹이 요주의 대상으로 꼽혔습니다. 성폭력과 가정폭력 학교폭력의 증가세는 올해도 비슷할 것으로 보입니다. 최유경 기자의 보도입니다. 리포트 경찰대 산하 치안정책연구소는「치안전망 2019」를 통해 올해 범죄 전망을 발표했습니다. 올 한 해 보이스피싱과 사이버 범죄 성폭력 등이 증가할 것으로 내다봤습니다. 일단 보이스피싱은 지난해에 이어 올해도 증가할 것으로 예상했습니다. 특히 저금리 대출을 미끼로 한 사기가 주요 수법이 될 것으로 보입니다. 정부가 가계 부채를 줄이기 위해 대출 문턱을 높이면서 서민들이 돈을 빌리기가 어려워져 사기에 쉽게 당할 것이라는 점을 근거로 들었습니다. 경찰은 또 사물인터넷 시장이 커지면서 가정용 CCTV 등 인터넷 공유기에 연결된 기기를 해킹하는 범죄가 늘어날 것으로 봤습니다. 특히 보안이 취약한 가정집이나 소형 사무실 등이 피해를 볼 가능성이 높다고 지적했습니다. 컴퓨터 파일에 몰래 암호를 걸어두는 랜섬웨어 등 악성 프로그램을 이용한 범죄도 계속해서 증가할 전망입니다. 경찰은 성폭력과 데이트폭력 등 여성 대상 범죄도 늘어날 것으로 봤습니다. 살인 강도 등 5대 범죄 중 증가세를 이어가고 있는 건 강간과 강제추행이 유일합니다. 또 청소년들의 학교폭력이 빠른 속도로 증가하고 있다며 올해도 증가세가 계속될 것이라고 분석했습니다. 특히 몰래카메라를 이용한 불법 촬영 등 교내 성폭력이 크게 증가할 것으로 예상했습니다. 인구 고령화로 최근 10년간 60%가량 급증한 고령 운전 사고는 올해도 늘어날 것으로 예상됩니다. 250쪽 분량의「치안전망 2019」는 치안정책연구소 홈페이지를 통해 일반에 공개됩니다. KBS 뉴스 최유경입니다.이주열 한국은행 총재. 데일리안 이주열 한국은행 총재가 2일 급격히 떨어지는 국제 유가 탓에 올해 소비자물가가 예상보다 낮아질 수 있다 고 밝혔다. 이 총재는 이날 서울 세종대로 한은 본관에서 열린 신년 다과회에서 지난해 경제전망 때 유가를 60 70달러대로 봤었는데 생각보다 큰 폭으로 떨어졌다 라며 이같이 말했다. 지난해 10월 전망에서 한은은 올해 물가를 1.7%로 전망한 바 있다. 이는 유가 도입 단가를 배럴당 76달러로 내다본 것을 기반으로 한 것이다. 그러나 최근 국제유가가 급락하면서 물가가 예상보다 낮아질 것으로 우려가 나오고 있는 셈이다. 올해 처음으로 도입된 물가 설명회와 관련해서는 물가에 대해서는 국민들에게 상세히 설명할 필요가 있다고 생각한다 며 상반기가 끝나고 7월쯤 첫 설명회를 할 생각하고 있다 고 말했다. 올해 국내 통화정책의 가장 큰 변수로는 미 연방준비제도 연준 의 통화정책 속도를 꼽았다. 그는 미 연준이 한두 달 사이에 덜 매파적 통화 긴축 선호 인 쪽으로 바뀌었다 며 올해 통화정책을 하는 데 미 연준의 통화정책이 어느 때보다 상당히 영향을 줄 것 같다 고 강조했다. 특히 경기가 안 좋아서 미 연준이 금리 인상을 천천히 하는 것이겠지만 금융시장이 워낙 촉각을 기울이고 있으니까 그렇게 되면 여러 가지로 긍정적일 것 이라고 했다. 미 금리 인상이 올해로 종료할 수 있다는 신호가 나오면 한은도 금리 인하로 통화정책 방향을 선회하는 것 아니냐는 질문에는 여러 전제를 바탕으로 얘기하기는 어려운 문제 라고 답했다. 아울러 올해 경제성장률 전망과 관련해 연말 수출액이 다소 감소하긴 했지만 단가가 변동한 것인지 물량의 변화가 생긴 것인지 아직 파악하기 어렵다 라며 월초 실물지표를 일주일가량 모니터링 하는데 그 결과가 나와야 평가가 가능할 것 이라고 말했다. 이어 올해 성장률이 잠재성장률을 크게 벗어나지 않을 것이라는 스탠스에는 변화가 없다 면서도 잠재성장률은 올해 다시 추정할 예정 이라고 덧붙였다.원주 연합뉴스 2일 오후 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장에서 화재가 발생해 소방대원들이 진화 작업을 벌이고 있다.2일 낮 12시 20분께 원주시 중앙동 중앙시장 1층 상가에서 불이 나 소방당국이 진화 중이다. 소방당국은 관할 소방서의 인력과 장비가 총동원되는 대응 1단계 를 발령하고 펌프차 21대와 출동 가능한 진화인력을 총동원해 불을 끄고 있다. 현재까지 인명피해는 없는 것으로 전해졌다.문재인 대통령이 신년사에서 올해 국민이 직접 체감할 수 있는 경제 성과를 내겠다며 일자리 창출과 산업 혁신 사회안전망 확충을 강조했습니다. 한반도 비핵화와 평화체제 정착에 대한 의지도 거듭 밝혔습니다. 트럼프 “김정은 만남 고대” ‘상응 조치’ 언급 없어 김정은 북한 국무위원장이 신년사에서 2차 북미정상회담에 대한 기대감을 내비친데 대해 트럼프 미국 대통령이 자신도 만남을 고대하고 있다고 화답했습니다. 하지만 상응 조치 요구에 대해선 언급하지 않았습니다. 강원 양양 산불 이틀째 진화 작업 “70% 진화” 어제 오후 강원도 양양에서 일어난 산불로 주민 150여 명이 대피한 가운데 이틀째 진화 작업이 이어지고 있습니다. 불길은 상당 부분 잡혔지만 강한 바람에 지형이 험한 곳이 많아 진화에 어려움을 겪고 있습니다. ‘靑 국채 발행 강요’ SNS 대화 공개 “검찰 고발” 청와대가 적자 국채 발행을 강요했다고 주장한 전 기획재정부 사무관 신재민 씨가 SNS 대화 내용을 추가로 공개했습니다. 기재부는 신 씨를 직무상 비밀 누설 혐의로 검찰에 고발하기로 했습니다. ‘화장실에서 벌’ 4살 여아 숨진 채 발견 母 긴급체포 바지에 소변을 봤다는 이유로 네 살짜리 딸을 화장실에 가둬 숨지게 한 혐의로 30대 여성이 긴급 체포됐습니다. 경찰은 부검을 통해 정확한 사인을 규명할 예정입니다.원주 연합뉴스 2일 오후 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장에서 화재가 발생해 소방대원들이 진화 작업을 벌이고 있다.원주 연합뉴스 2일 오후 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장에서 화재가 발생해 소방대원들이 진화 작업을 벌이고 있다.원주 연합뉴스 2일 오후 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장에서 화재가 발생해 소방대원들이 진화 작업을 벌이고 있다.원주 연합뉴스 2일 오후 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장에서 화재가 발생해 소방대원들이 진화 작업을 벌이고 있다.5G 기술 비롯한 RAN 이동통신망 구축과 운용 분야 담당 지디넷코리아 권상희 기자 노키아는 5G와 무선통신기술 전문가를 양성하기 위해 신입과 경력 엔지니어를 채용한다고 2일 밝혔다. 이번 신규 채용 모집은 LTE와 5G를 포함한 무선 접속 네트워크 RAN 이동통신망 구축과 운용 분야다. 신규로 채용되면 이동통신 장비 신규 기능 검증 무선망 설계와 운용 문제점 분석 업무를 담당하게 된다. 국내외 4년제 대학·대학원 졸업자와 오는 2월 졸업예정자 가운데 전기전자 컴퓨터공학 전산학 등 관련학과 전공자라면 누구나 지원할 수 있으며 특히 3년 이하 경력을 우대한다. 지원은 노키아 채용사이트를 통해 11일 오후 6시까지 국문 영문 이력서와 자기소개서를 제출하면 된다. 노키아는 150년 역사를 지닌 차세대 모바일 브로드밴드와 사물인터넷 IoT 선도 기업이다. GSM에서 5G에 이르기까지 네트워크 솔루션과 선도 기술 다양한 모바일·통신 특허를 보유하고 있다. 노키아코리아에는 전국 6개 지역에 약 300여명이 근무 중이다. 노키아 관계자는 한국은 노키아의 가장 중요한 시장 중 하나 라며 노키아코리아는 파트너와 고객사들이 장치를 테스트하고 한국 시장에 특화된 제품을 개발할 수 있도록 지원하는 어드밴스드 테크놀로지 센터 ATC 를 보유하고 있다 고 말했다.머니투데이 문수빈 기자 동아대학교는 최근 2018 인문역량강화사업단 우수성과 시상식을 개최했다고 2일 밝혔다. 이번 시상식은 기초학문심화모델·인문융합전공모델·대학본부사업 3개년도 프로그램 우수참여자 서부산 지역사회 문제의 인문학적 해법 찾기 공모전 창의인문콘텐츠 경진대회 다독다독 축제 등 모두 6개 부문 시상과 CORE야 고마워 베스트 포토제닉 선정 등 코어사업 성과를 공유하기 위해 진행했다. 서부산 지역사회 문제의 인문학적 해법 찾기 시상은 강의와 팀 프로젝트 수행 활동에 참여한 학생 중 우수한 성적을 거둔 8팀을 대상으로 이뤄졌다. 김소혜 경영정보학과 ·방현진·서효원 국제관광학과 학생으로 구성된 토닥토닥 서부산 팀은 낙동강 문화관 축제의 장·단점을 기반으로 을숙도 에코백 축제를 기획해 대상을 받았다. 김소혜 학생은 8주간 지역사회의 문제를 찾고 해결방안을 제시하는 과정이 뜻 깊었다 며 인문역량강화사업단 선생님과 낙동강문화관의 이수정 학예사님께 감사드린다 고 말했다. 또한 인문역량강화사업단 기초학문심화모델 인문융합전공모델 대학본부사업에 참여한 학생 중 우수한 성과를 낸 학생을 대상으로 실시된 프로그램 우수 참여자 는 김충수 교육학과 등 13명의 학생이 선정됐다. 김충수 학생은 해외 인턴십 역사탐방 공모전 등 다양한 분야의 경험을 쌓아 기쁘다 며 상담 프로그램이 진로 방향과 목표 설정에 도움이 됐다 고 말했다. 조민규 학생은 인문학 콘텐츠화를 통해 인문학도의 역량을 키운 계기가 됐다 며 많은 학우가 인문역량강화사업단의 다양한 프로그램을 활용하길 바란다 고 강조했다. 이와 함께 다독다독 축제는 오래된 미래 무지한 스승 새들은 페루에서 죽다 이기적 유전자 등 동아대가 추천하는 50여 종의 인문학 명저 감상문 공모전으로 이대희 철학생명의료윤리학과 학생 등 총 23명이 단장상과 부상을 받았다. 인문역량강화사업단 관계자는 앞으로도 동아대 학생이 지역사회와 인문학 진흥에 지속적인 관심을 가지길 바란다 고 말했다.원주 연합뉴스 2일 오후 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장에서 화재가 발생해 소방대원들이 진화 작업을 벌이고 있다.직원을 상습 폭행한 혐의 등으로 고소된 송명빈 마커그룹 대표 50 가 3일 경찰에 소환된다. 서울 강서경찰서는 3일 오전 10시 송 대표를 피의자 신분으로 불러 조사한다고 2일 밝혔다. 송 대표는 회사 직원 양모씨 34 를 상습적으로 폭행한 혐의 등으로 지난해 11월12일 양씨로부터 고소를 당했다. 양씨는 폭행 동영상과 폭행 정황이 담긴 음성 파일 등을 증거 자료로 제출했다. 경향신문이 공개한 해당 동영상에는 송 대표가 욕설하며 양씨를 때리는 장면이 담겼다. 강서경찰서는 지난해 11월20일 서울남부지검으로부터 사건을 넘겨받아 수사 중이다. 지난달 31일엔 이 사건의 수사 담당 부서를 형사계에서 강력계로 변경했다. 국민의 관심이 큰 사건이고 집중 수사가 필요하다는 판단에 따른 조치다. 앞서 경찰은 소환 일자를 조율하면서 송 대표의 출국을 금지한 바 있다. 경찰은 공개된 동영상 등에서 일부 폭행 사실을 확인하고 추가 증거를 확보해 다른 범죄 행위가 있었는지 등 수사 범위를 넓혀갈 방침이다.자료 금융위원회 금융위원회가 금융혁신지원특별법 효과를 높이기 위해 혁신금융서비스 신청을 이달부터 받는다. 금융혁신특별법상 혁신금융서비스로 지정되면 금융법상 인허가 및 영업행위 등의 규제에 특례를 받아 시장에서 테스트할 수 있고 사업화 후에도 2년간 독점권을 유지할 수 있게 된다. 금융위는 올해를 핀테크 산업 내실화의 원년으로 정하고 금융혁신지원특별법 시행으로 핀테크 활성화를 추진하겠다고 2일 밝혔다. 지금까지 핀테크 기업은 각종 금융법령 규제를 모두 준수하며 금융 서비스를 제공해야 하는 불편함이 있었다. 하지만 오는 4월 시행되는 금융혁신지원특별법에 따라 혁신금융 서비스를 테스트하는 규제 샌드박스가 도입되면 혁신 서비스에 대해 한시적 규제를 면제 받게 된다. 이를 위해 금융위는 1월 중 사전신청을 받아 2 3월 금융당국의 예비심사를 거쳐 4월 본심사를 벌여 같은달 혁신금융서비스를 지정할 방침이다. 혁신금융서비스 지정을 심사할 ‘혁신금융심사위원회’도 오는 3월에 구성을 마칠 예정이다. 금융위는 또 금융규제 테스트 베드 참여 기업에 40억원을 직접 지원하는 등 올해 핀테크 예산 79억원 에 대한 세부 집행 계획도 이달 중 마련해 발표한다. 핀테크 활성화에 걸림돌이 되는 기존 법령이나 그림자 규제 등을 정비하는 방안도 나온다. 비대면 금융거래를 활성화하고 신기술 활용을 통해 지급결제 분야에서 혁신하는 내용이 담길 것으로 보인다. 데이터 경제 활성화를 위해 신용정보법 개정을 추진하고 P2P 대출은 법제화하는 방안을 모색하고 있다. 수요자 중심의 핀테크 활성화 및 시장친화적 규제 개혁을 위해 핀테크와 금융회사 전문가 등과 상시적인 의사소통 창구도 운영한다. 5월에는 핀테크 산업에 대한 국민 체감도를 높이기 위해 핀테크 기업의 홍보를 위한 글로벌 핀테크 박람회를 열고 전용 홈페이지도 개설키로 했다. 금융외 관계자는 “2019년 한해가 핀테크 산업이 발전하는 원년이 될 수 있도록 혁신금융서비스를 조기 시행하는 등 속도감 있게 정책을 추진할 것”이라고 말했다.원주 연합뉴스 2일 오후 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장에서 화재가 발생해 소방대원들이 진화 작업을 벌이고 있다.서울 연합뉴스 배재만 기자 국내 4대 대기업그룹의 젊은 총수들이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 만나 얘기를 나누고 있다. 이재용 삼성전자 부회장 왼쪽부터 최태원 SK그룹 회장 정의선 현대자동차그룹 수석 총괄부회장 구광모 LG그룹 회장 등 각 그룹에서 세대교체 된 젊은 총수 4인이 한자리에 모인 것은 사실상 처음이어서 더욱 눈길을 끌었다.서울 연합뉴스 배재만 기자 국내 4대 대기업그룹의 젊은 총수들이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 만나 얘기를 나누고 있다. 이재용 삼성전자 부회장 왼쪽부터 최태원 SK그룹 회장 정의선 현대자동차그룹 수석 총괄부회장 구광모 LG그룹 회장 등 각 그룹에서 세대교체 된 젊은 총수 4인이 한자리에 모인 것은 사실상 처음이어서 더욱 눈길을 끌었다.서울 연합뉴스 배재만 기자 국내 4대 대기업그룹의 젊은 총수들이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 만나 얘기를 나누고 있다. 이재용 삼성전자 부회장 왼쪽부터 최태원 SK그룹 회장 정의선 현대자동차그룹 수석 총괄부회장 구광모 LG그룹 회장 등 각 그룹에서 세대교체 된 젊은 총수 4인이 한자리에 모인 것은 사실상 처음이어서 더욱 눈길을 끌었다.머니투데이 이동훈 기자 구광모 LG 대표이사 회장이 2일 오후 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 문재인 대통령과 함께하는 2019 기해년 신년회 에 참석 행사를 마친 뒤 행사장을 나서고 있다.고문 당해도 용서하고자 했다···용서하지 말았어야 했다 설훈 최고위원 연합뉴스 서울경제 전두환 전 대통령의 부인 이순자씨가 전 전 대통령을 ‘민주주의의 아버지’라고 지칭한 것과 관련해 논란이 일고 있다. 이씨는 지난 1일 한 인터넷 보수매체 인터뷰에서 “민주주의의 아버지가 누구인가 저는 우리 남편이라고 생각한다”고 말했다. 이와 관련 설훈 더불어민주당 최고위원은 2일 “실성에 가운 망언”이라며 “표현의 자유가 보장된 대한민국이지만 해괴망측한 이런 말을 여과 없이 내뱉을 수 있다는 것이 유감스럽다”며 맹비난했다. 그는 “광주 5·18 민주항쟁으로 많은 무고한 생명이 죽어갔고 유가족들은 수십 년의 세월 동안 고통받으며 살아왔다”며 “역사의 단죄를 받아도 시원찮을 당사자가 감히 민주주의를 운운하며 실성에 가까운 발언을 내뱉은 사실에 광주항쟁의 원혼을 대신해 분노하지 않을 수 없다”고 목소리를 높였다. 그러면서 “인간이 최소한의 양심이 있다면 이런 발언을 해서도 안 되고 이런 태도를 보일 수도 없다”며 “일말의 양심이 있다면 재판정에 나와 석고대죄하고 국민의 심판을 받아야 한다. 이런 발언을 일삼는 괴수로 남지 않길 바란다”고 강조했다. 설 최고위원은 “저는 개인적으로 ‘김대중 내란음모 사건’으로 죽음의 고통을 당하는 고문을 당했다. 그러나 나 자신의 부덕이라고 생각하며 용서하고자 했다”며 “그런데 그 용서가 지극히 잘못됐다. 용서하지 말았어야 한다. 많은 국민이 용서한 사실을 잘못했다고 생각할 것”이라며 울먹이기도 했다. 이형석 최고위원도 “전두환이 민주주의의 아버지라 생각한다면 오는 8일 광주지법에서 열리는 사자 명예훼손 재판에 떳떳이 나서라”고 촉구하면서 “저도 용서하지 않겠다. 전두환 일당을 제외한 우리 국민 모두 새해 복 많이 받길 바란다”고 말했다.문태곤 강원랜드 대표가 2일 하이원 그랜드호텔 컨벤션홀에서 열린 시무식에서 2019년 회사 변화를 위한 4가지 중점 과제에 대해 설명하고 있다. “우리가 살고 있는 세계가 1분 1초가 다르게 변화하고 있을 뿐 아니라 외국자본들의 국내 카지노산업 진출 오픈 카지노 확대 요구 카지노 영업시간 단축 등 강원랜드를 둘러싼 환경도 급변하고 있다.” 문태곤 강원랜드 대표는 2일 하이원 그랜드호텔 컨벤션홀에서 임직원 500여명이 참석한 가운데 열린 2019년 시무식에서 2019년 회사의 변화를 위한 4가지 중점 과제를 강조하며 이같이 말했다. 문 대표는 첫번째 과제로 ‘카지노영업의 고객 서비스 향상과 건전화의 지속적인 추진’을 제시했다. 문 대표는 “경쟁력을 잃은 카지노는 결국 고객의 외면을 받게 될 것”이라며 “카지노 사업이 한시적이라고 넋을 놓고 있을 것이 아니라 성심성의껏 고객들을 모시고 고객들로부터 직원들이 친절하고 카지노가 건전화되었다는 평가를 받도록 해야한다”고 말했다. 두 번째 과제로는 ‘테마형 가족힐링리조트로의 이미지 변신을 위한 국내·외 마케팅을 강화’를 제시했다 문 대표는 “강원랜드는 2019년 리조트부문 순매출 목표를 1055억원으로 잡았다”며 “전 임직원이 마케팅 홍보요원이 되어 목표 달성에 힘을 모아달라”고 주문했다. 이어 “지난해 소기의 성과를 거둔 머신기기 제조사업처럼 미래 성장동력을 본격적으로 발굴해 나가자”고 덧붙였다. 문 대표는 세 번째 과제로 ‘직원 간 화합을 바탕으로 변화와 혁신에 적합한 조직문화 조성’을 제시했다. 문 대표는 “제가 늘 강조하는 것처럼 해답은 현장에 있다”며 “전 직원이 투철한 주인의식을 갖고 회사 전반에 대해 관심을 가져 좋은 아이디어나 개선할 점이 있다면 누구나 주저 없이 의견을 말할 수 있는 열린 문화를 함께 만들어 가자”고 강조했다. 네 번째 과제로 문 대표는 ‘대한민국 최고의 안전하고 즐거운 국민쉼터 조성’을 제시하며 “이를 토대로 강원랜드가 지역경제의 버팀목 역할을 할 수 있도록 전 임직원이 역량을 모아 줄 것”을 주문했다. 2018년 워터월드의 성공적 개장에 힘입어 2018년 3·4분기 고한·사북지역 내 타 지역 고객의 신용카드 사용액이 전년대비 29% 상승하는 등 지역경제에 미친 파급효과에 대해 언급하며 “지역연계 마케팅을 지속해서 강화해 나가야 할 것”이라고 말했다. 또 “강원랜드와 인근지역에 관광객의 발길이 끊임없이 이어지게 하려면 리조트의 안전과 함께 차별화된 콘텐츠 제공에도 심혈을 기울여야 한다”며 “하이원리조트가 대한민국 최고의 안전하고 즐거운 국민쉼터가 되도록 다 같이 힘을 모으자”고 말했다. 마지막으로 문대표는 “공정한 인사 신상필벌 확립 공익사업 확대 등 강원랜드가 이 사회에서 없어서는 안될 소중한 공기업이 되도록 노력하여 국민의 신뢰를 회복하는 것을 최우선시 하자”고 신년사를 마무리했다. 한편 이날 시무식에서는 2018년도 모범상 예산절감 우수상 사내 아이디어 공모상 등을 수여하는 시상식도 함께 진행됐다.머니투데이 이동훈 기자 구광모 LG 대표이사 회장이 2일 오후 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 문재인 대통령과 함께하는 2019 기해년 신년회 에 참석 행사를 마친 뒤 행사장을 나서고 있다.김동언 기자 목포 목포시가 행정안전부가 주관하는 ‘2018년도 지방재정 확대 일자리사업 우수 자치단체 평가’에서 최우수 지자체로 선정돼 재정 인센티브로 특별교부세 8억원을 추가 확보했다. 행정안전부는 전국 243개 지방자치단체를 대상으로 재원규모 등이 유사한 동종단체별로 구분해 추경시기 추경규모 일자리 예산규모 등 3개 분야에 대한 평가를 실시했다. 목포시청사 전경 목포시 시는 민선7기 출범 이후 고용위기지역 극복 대책 일환으로 정부방침에 발맞춰 신속하게 추가경정예산을 편성하는 한편 일자리사업 예산 확대 등 주요 부문에서 동종 단체보다 우수한 수치를 기록해 지역경제 활성화와 재정운영의 효율성을 높였다는 평가를 받았다. 이에 따라 특별교부세 2억원도 교부받았다. 시는 2018년 당초 일자리예산에 153억원을 편성했으며 이후 3차례 추경을 통해 52억원을 추가로 편성해 일자리사업에 총력을 펼쳤다. 시 관계자는 “2019년에도 일자리 창출 사업과 지역경제 활성화사업 확대해 ‘평화 경제의 중심’ 위대한 목포시대‘ 실현을 위해 최선을 다하겠다”고 말했다. 한편 시가 지난해 연말 추가 확보한 특별교부세는 지방재정 지출확대 우수 지자체 인센티브 2억원 3.1운동 및 임시정부 수립 100주년 기념사업 지원 1억원 환경미화원 근무환경개선 6천2백만원 동명동 급경사지 정비사업 4억5천만원 등 4건으로 이로써 지난해 특별교부세로 총 21건 80억5천4백만원이다.이낙연 국무총리. 이낙연 국무총리는 2일 “새해에는 세계 경제가 더욱 나빠질 것이라는 전망이 많고 대외의존도가 높은 우리 경제는 더 많은 시련을 겪을 것 같다”며 “새해 우리 경제는 신성장동력을 확충하고 고용을 개선해야 한다”고 강조했다. 이 총리는 이날 정부서울청사에서 열린 정부시무식 인사말에서 이 같이 말하고 “대외적으로는 신남방정책과 신북방정책을 내실화하는 등 경제 다변화를 가속화해야 한다”고 밝혔다. 그는 “새해 정부는 국정 목표 달성을 향해 흔들림 없이 전진해야 한다”며 “지난해 성과를 내기 시작한 정책들은 더욱 힘차게 추진하자. 성과가 미진한 정책은 보완해 추진하자. 정책을 추진하다 생긴 부작용은 치유하자”고 당부했다. 이 총리는 새해 내각 자세로 호시우행 虎視牛行 호랑이처럼 보면서 소처럼 걸어간다 을 제안하고 “유능한 내각 소통하는 내각 통합하는 내각이 되자”고 주문했다. 그는 “새해 벽두부터 북한 비핵화와 한반도 평화 정착을 둘러싼 남북한과 미국 움직임이 활발해질 것”이라면서 “우리는 미국 중국 일본 러시아 등 국제사회와 긴밀히 소통하고 협력하며 한반도 평화 과정을 진전시켜 나갈 것”이라고 설명했다. 또 “불과 1년 2개월 전까지 우리는 북한의 잇따른 핵실험과 미사일 발사에 노출되며 긴장을 벗어나지 못했다”며 “그때를 돌이켜 보면 지금의 평화 분위기는 결코 과소평가될 일이 아니다”고 덧붙였다. 이 총리는 “저는 새해를 낙관하지도 그렇다고 지레 비관하지도 않는다”며 “나라 안팎의 동향을 있는 그대로 직시하며 당장 할 일과 길게 보며 할 일을 가려 또박또박 일해 가자”고 강조했다.머니투데이 이동훈 기자 구광모 LG 대표이사 회장이 2일 오후 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 문재인 대통령과 함께하는 2019 기해년 신년회 에 참석 행사를 마친 뒤 행사장을 나서고 있다.서울 연합뉴스 환자가 휘두른 흉기에 찔려 숨진 강북삼성병원 정신건강의학과 임세원 교수를 향한 애도의 물결이 이어지고 있습니다. 새해를 앞두고 지난 12월 31일 숨진 임 교수는 우울증과 불안장애 분야 전문가인데요. 환자의 마음 보듬는 인술을 펼친 임 교수가 생전에 SNS에 남긴 글도 주목을 받고 있습니다.모바일 쿠폰 전문 기업 ‘즐거운 대표 임관웅 ’이 고용노동부가 주관하는 2018년 강소기업 선정에 이어 2019년도 청년친화 강소기업에 선정됐다. 해당 기업은 온·오프라인에서 사용할 수 있는 모바일 쿠폰을 발행 발송 관리할 수 있는 시스템을 자체 개발했다. 국내 300개 이상 브랜드와 제휴하여 카카오톡 선물하기를 비롯 온라인 마켓 소셜커머스 그리고 기업체들에게 공급하고 있다. 임관웅 대표는 “회사 구성원 비율이 20 30대가 높고 남녀 성비가 비슷하여 자연스럽게 유연한 조직문화가 형성될 수 있었다. 이번 2019년 청년친화 강소기업 선정으로 즐거운이 지속적인 성장뿐만 아니라 건강한 고용 창출을 이루어 내고 있다는 점을 인정받은 것에 기쁘게 생각한다”고 소감을 밝혔다. 한편 청년친화 강소기업은 신용평가 등급이 높고 재무구조가 탄탄한 중소∙중견기업 중 임금 일과 생활의 균형 고용 안정 등 다양한 기준을 고려하여 실적이 우수한 기업을 정부가 선정하는 제도다. 지난해 12월 13일 고용노동부는 청년 구직자가 선호할 만한 우수 기업인 ‘2019년 청년친화 강소기업’ 1천127곳을 선정했다.“오늘이 행복한 나라” 존경하는 국민 여러분 유난히 추운 날씨에 새해를 맞았습니다. 동지섣달에 북풍이 불면 풍년이 든다 는 속담이 있습니다. 추운 날씨가 올해 풍년을 알리는 소식 같습니다. 이 추위를 이겨내고 2019년 한해 국민 모두의 가정과 기업에서 대풍이 들길 기원합니다. 오늘 새해 인사를 국민들과 함께 나누고자 이 곳 중소기업중앙회에서 국민들께 인사드립니다.국민을 대표하는 각계각층 대표와 5부 요인을 비롯해 원로 여러분께서 함께해 주셨습니다. 특별히 경제인도 많이 모셨습니다. 조금 전 2018년을 빛낸 특별한 국민들의 영상 인사가 있었습니다. 변화의 원동력도 변화를 이뤄내는 힘도 국민에게 있다는 것을 다시 한 번 느낍니다. 서로를 향한 공감의 마음과 성숙한 문화의 힘이 우리를 여기까지 오게 만들었습니다. 국민 여러분께 진심으로 감사드립니다. 국민 여러분 내외 귀빈 여러분 우리는 모두 오늘이 행복한 나라를 꿈꿉니다. 우리의 어머니 아버지들은 내일을 위해 한평생 아끼고 살았습니다. 자식 잘되는 것을 보람으로 여기며 오로지 일에 묻혀 살았습니다. 자식들을 생각하며 자신을 위해서는 잘 쓰지도 못했습니다. 나라 경제가 좋아지고 기업은 성장하는데 왜 내 삶은 나아지지 않는지 힘들어 하기도 했습니다. 두해 전 겨울 전국 곳곳 광장의 촛불은 정의롭고 공정한 나라를 열망했습니다. 위법과 특권으로 얻어진 것을 바로 잡기 원했습니다. 공정한 기회와 결과만이 옳다고 선언했습니다. 어머니와 아버지의 삶을 지켜본 아들·딸들이 어머니와 아버지의 오늘과 자신들의 오늘이 함께 행복하길 희망했습니다. 우리는 작년 사상 최초로 수출 6천억 불을 달성하고 국민소득 3만 불 시대를 열었습니다. 인구 5천만 명 이상 규모를 가진 국가 중에서는 미국 독일 일본 등에 이어 세계 일곱 번째입니다. 2차 세계대전이후 독립한 신생국가 중에 이렇게 경제 강국으로 성장한 나라는 우리가 유일합니다. 매우 자부심을 가질만한 성공입니다. 그러나 우리는 지금 중대한 도전에 직면해있습니다. 매 정부마다 경제성장률이 낮아져 이제는 저성장이 일상화되었습니다. 선진경제를 추격하던 경제모델이 한계에 다다랐습니다. 잘 살게 되었지만 함께 잘 사는 길은 아직도 멀기만 합니다. 수출중심 경제에서 수출과 내수의 균형을 이루는 성장도 과제입니다. 가치를 창조하는 혁신 과 우리 경제의 구조적 한계를 극복하는 새로운 산업정책이 필요합니다. 선진국을 따라가는 경제가 아니라 새로운 가치를 창출하고 선도하는 경제 불평등과 양극화를 키우는 경제가 아니라 경제성장의 혜택을 온 국민이 함께 누리는 경제라야 발전도 지속가능하고 오늘이 행복해질 수 있다는 것을 우리는 잘 알고 있습니다. 하지만 경제정책의 기조와 큰 틀을 바꾸는 일입니다. 시간이 걸리고 논란이 있을 수밖에 없습니다. 가보지 못한 길이어서 불안할 수도 있습니다. 정부도 미처 예상하지 못하고 살펴보지 못한 부분도 있을 것입니다. 왜 또 내일을 기다려야하느냐는 뼈아픈 목소리도 들립니다. 우리 경제를 바꾸는 이 길은 그러나 반드시 가야하는 길입니다. 2018년은 우리 경제와 사회 구조를 큰 틀에서 바꾸기 위해 정책방향을 정하고 제도적 틀을 만들었던 시기였습니다. 2019년은 정책의 성과들을 국민들께서 삶 속에서 확실히 체감할 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 국민의 삶이 고르게 나아지고 불평등을 넘어 함께 잘사는 사회로 가는 첫 해로 만들어 보겠습니다. 그 모든 중심에 공정 과 일자리 가 있다는 사실을 다시 한번 다짐합니다. 촛불은 더 많이 함께 할 때까지 인내하고 성숙한 문화로 세상을 바꿨습니다. 같은 방법으로 경제를 바꿔나가야 한다고 생각합니다. 더 많은 국민이 공감할 때까지 인내할 것입니다. 더디더라도 민주적 절차를 존중하고 끝까지 지킬 것입니다. 어려움을 국민들에게 설명 드리고 이해당사자들에게 양보와 타협을 구할 것입니다. 그렇게 해서 반드시 우리 모두의 오늘이 행복할 수 있도록 만들어낼 것입니다. 국민 여러분 내외귀빈 여러분 함께 혁신해야 합니다. 산업 전 분야의 혁신이 필요합니다. 방식도 혁신해야 합니다. 혁신 이 있어야 경제의 역동성을 살리고 저성장을 극복할 새로운 돌파구를 열 수 있습니다. 우리는 창의적이고 혁신적인 민족입니다. 놀라운 경제성장의 속도 ICT 분야에서 거둔 성과 세계로 뻗어가는 한류 열풍이 이를 입증합니다. 반세기만에 10위권의 경제대국을 이루었듯이 4차 산업혁명 시대도 창의와 혁신으로 우리가 선도할 수 있습니다. 기업의 혁신과 함께 하겠습니다. 제조업의 혁신을 위해 스마트공장 3만개 보급을 차질 없이 추진하겠습니다. 스마트 산단과 스마트시티의 모델을 조성하겠습니다. 올해 연구개발예산이 처음으로 20조원을 넘었습니다. 4차 산업혁명 시대에는 지능정보화 디지털화 플랫폼 경제가 그 핵심입니다. 그 기반인 데이터 인공지능 수소경제 스마트공장 자율주행차 등 혁신성장을 위한 예산을 본격적으로 투입하겠습니다. 과학기술을 창업과 혁신성장으로 연결하여 4차산업혁명시대를 이끌고 새로운 일자리도 만들어가겠습니다. 기업이 투자하기 좋은 환경을 만드는데도 힘쓰겠습니다. 경제발전도 일자리도 결국은 기업의 투자에서 나옵니다. 기업도 끊임없는 기술혁신과 투자 없이는 성장이 있을 수 없습니다. 기업이 투자에 적극적으로 나설 수 있도록 정부가 지원하겠습니다. 신산업 규제샌드박스도 본격적으로 시행하겠습니다. 함께 나눠야 합니다. 사회안전망을 확보하여 삶의 질을 높이고 함께 잘살아야 합니다. 근로장려금의 확대 기초연금과 아동수당 등 생계 의료 주거 보육과 관련한 기본적인 생활 지원을 넓혔습니다. 자영업자를 위한 종합적인 지원 대책을 마련했습니다. 카드수수료 인하를 본격적으로 추진하고 상가 임대차 보호 골목상권 적합업종 지정 등을 통해 자영업자들의 경영안정을 적극 지원할 것입니다. 안정적으로 일할 수 있도록 공공부문부터 정규직화를 촉진하는 한편 특히 안전·위험분야의 정규직화를 적극 추진하겠습니다. 소통하고 공감해야 합니다. 우리는 서로의 삶에 연관되어 있습니다. 이웃이 성공해야 내가 성공할 수 있습니다. 정책방향을 세우는 것은 정부의 몫입니다. 정책을 흔들리지 않는 법과 제도로 만들기 위해서는 국회의 도움이 필요합니다. 기업 노동자 지자체 정부가 머리를 맞대고 사회적 대타협을 이루어 나가야 할 것입니다. 대화와 타협 양보와 고통분담 없이는 한걸음도 나아갈 수 없습니다. 광주형 일자리는 우리 사회가 사회적 대타협을 통해 상생형 일자리 모델을 만들 수 있을지를 가늠하는 척도가 될 것입니다. 결코 광주지역의 문제가 아닙니다. 새로운 일자리의 희망이 될 것이라 믿습니다. 모든 국민이 함께 힘과 마음을 모아주시기 바랍니다. 존경하는 국민 여러분 지난 한 해 국민께서 열어주신 평화의 길을 벅찬 마음으로 걸었습니다. 지난 한해 우리는 평화가 얼마나 많은 희망을 만들어내는지 맛보았습니다. 그러나 지금 우리가 누리는 평화는 아직까지는 잠정적인 평화입니다. 새해에는 평화의 흐름이 되돌릴 수 없는 큰 물결이 될 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 한반도에 완전한 비핵화와 항구적인 평화가 정착되면 평화가 번영을 이끄는 한반도 시대를 열어갈 수 있을 것입니다. 한반도 신경제구상을 실현하고 북방으로 러시아 유럽까지 철도를 연결하고 남방으로 아세안 인도와 평화와 번영의 공동체 를 만들어 갈 것입니다. 평화가 우리 경제에 큰 힘이 되는 시대를 반드시 만들겠습니다. 이 나라는 평범한 국민들의 힘으로 여기까지 왔습니다. 국가는 평범한 국민들이 희망을 잃지 않도록 해야 할 의무가 있습니다. 국민께 더 희망을 드리는 나라 국민 여러분께 힘이 되는 정부가 되겠습니다. 우리의 오늘이 행복할 수 있도록 해내겠습니다. 우리는 할 수 있고 반드시 해낼 것입니다. 감사합니다.머니투데이 이동훈 기자 구광모 LG 대표이사 회장이 2일 오후 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 문재인 대통령과 함께하는 2019 기해년 신년회 에 참석 행사를 마친 뒤 행사장을 나서고 있다.어제 오후 강원도 양양에서 난 산불이 20시간 만에 진화됐습니다. 산림과 소방당국은 오늘 낮 12시 15분쯤 강원도 양양군 서면 지역에서 발생한 산불을 진화했다고 밝혔습니다. 큰 불길을 잡고 현재 잔불 정리를 하고 있으며 혹시 모를 재발화를 막기 위해 야간에도 현장을 감시하기로 했습니다. 또 이번 불로 대피한 마을 주민 290여 명도 모두 귀가했습니다. 산림 당국은 이번 불로 산림 20㏊가 소실된 것으로 추정하고 있으며 경찰은 화재 현장 CCTV 등을 확보해 화재 원인 조사에 나설 계획입니다.머니투데이 이동훈 기자 이재용 삼성전자 부회장이 2일 오후 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 문재인 대통령과 함께하는 2019 기해년 신년회 에 참석 행사를 마친 뒤 행사장을 나서고 있다.김진수 기자 허진규 일진그룹 회장은 2일 서울 마포 일진그룹 본사 C C홀에서 열린 시무식에서 “세상의 변화를 빠르게 감지해 움직이며 행동을 바꾸자”고 강조했다. 허 회장은 “산업간 경계를 무너뜨리며 우리 삶을 빠르게 변화시키는 4차 산업혁명의 거친 파고를 넘기 위해 올해 경영방침을 ‘행동을 바꾸자’로 선정했다”고 말했다.허 회장은 “임직원 모두가 한 뜻으로 생각을 바꾸고 행동을 바꾸면 일진의 미래도 달라질 것”이라며 “남다른 실행력으로 성공적인 혁신의 길을 찾아간다면 과거 50년 동안 일궈낸 성과보다 미래 5년은 더 큰 발전과 성장을 할 수 있다”고 강조했다.머니투데이 이동훈 기자 이재용 삼성전자 부회장이 2일 오후 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 문재인 대통령과 함께하는 2019 기해년 신년회 에 참석 행사를 마친 뒤 행사장을 나서고 있다.서울경제 에코바이오 038870 는 2일 오후 12시 53분 현재 7.03% 오른 7 160원에 거래되고 있으며 45 매도 55 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 거래대금은 22억3 302만 거래량은 32만1 148주로 거래량회전율은 2.79%로 나타났다. 지난 1개월간 에코바이오는 상승 13회 하락 15회를 기록했고 주가수익률은 55.31% 표준편차는 6.06%를 기록했다. 이 기간 기타서비스업 업종 평균 주가수익률은 3.08%로 나타났으며 변동성은 1.82%를 기록했다. 이 시각 현재 기타서비스업 은 0.60% 상승 중이며 37 매도 63 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.가톨릭대 인천성모병원 심장혈관내과 이관용 교수 가톨릭대 인천성모병원 심장혈관내과 이관용 교수. 인천성모병원 제공 본격적인 추위가 시작 되면서 일교차도 크게 벌어졌다. 이럴 때는 신체에도 여러 가지 변화를 일으킬 수 있어 노약자나 어린이 만성질환을 가지고 있다면 건강에 각별히 신경을 쓰는 것이 좋다. 특히 겨울이 시작되는 시점부터 겨울 동안 주의해야 할 것이 바로 심뇌혈관 질환이다. 통계청에 따르면 2017년 심뇌혈관 질환으로 사망한 사람의 수는 7월 4377명 과 8월 4348명 에 가장 적었고 12월 5775명 과 1월 5660명 등 겨울철에 가장 많은 것으로 나타났다. 심뇌혈관 질환으로 인한 사망자가 겨울에 많은 이유는 기온이 내려가면 우리 몸의 혈관은 급격히 수축되는데 이런 좁아진 혈관으로 혈액이 흐르다가 심장 혈관이 막힐 경우 급성심근경색과 같은 질환을 일으킬 수 있고 또한 많은 혈액을 좁아진 혈관으로 보내기 위해 심장이 무리를 하게 되면 여러 가지 심장병의 발생률이 올라가기 때문이다. 뇌도 마찬가지로 좁아진 혈관으로 혈액이 흐르다가 약해진 혈관 부위가 터지거나 막히게 되면 뇌출혈이나 뇌경색과 같은 뇌졸중을 일으키게 돼 겨울철엔 심뇌혈관 질환을 조심해야 한다. 심뇌혈관 질환 중에서도 돌연사의 80 90%를 차지하는 급성심근경색에 대해서 가톨릭대 인천성모병원 이관용 교수의 도움말로 알아본다. 돌연사의 80 90% 차지하는 급성심근경색 우리 주위를 둘러보면 건강 했던 사람이 어느날 갑자기 돌아가셨다고 하는 이야기를 들을 때가 있다. 이런 갑작스런 죽음을 보통 ‘돌연사’라고 한다. 대부분 겉으로는 건강해 보였을지 몰라도 신체 내에서는 여러 가지 문제들이 발생하고 있었던 경우가 많다. 특히 돌연사의 80 90%를 차지하는 급성심근경색은 발견 즉시 치료를 한다고 해도 사망률이 30 40%가 넘고 증상이 심각하면 1 2시간 내에 사망할 수도 있다. 급성심근경색은 누구도 예외 일 수 없기 때문에 평소에 심근경색에 대해 바로 알고 예방하는 습관을 가지는 것이 중요하다. 관상동맥이 막히는 심근경색이란 심장은 크게 세 가닥의 관상동맥을 통해 필요한 산소와 영양분을 공급 받는데 이 관상동맥이란 이름은 세가닥의 동맥이 심장을 관처럼 감싸고 있다고 해서 붙여졌다. 심장에 산소와 영양분을 공급하는 혈관인 관상동맥 혈관벽에 콜레스테롤이 침착되면 죽상반이 생성된다. 그렇게 혈관이 좁아지다가 염증으로 인해 죽상반이 터지고 혈전 피떡 이 생성되면서 혈관이 완전히 막히게 된다. 이렇게 막힌 혈관 때문에 심장 근육 심근 에 혈액공급이 제대로 되지 않으면 심장 조직이 괴사 되는 상황에 이른다. 다시 말해 심근경색은 관상동맥의 내부가 혈전으로 완전히 또는 부분적으로 막혀 심장 조직이나 근육이 썩는 질환이다. 이렇게 심장 혈관이 막혀 심장에 혈액 공급이 안 되면 심장 근육세포는 죽게 되고 이렇게 죽은 심장근육은 다시는 되살아나지 않게 된다. 특히 겨울에 심근경색의 발생률이 높아지는 이유는 우리 몸의 혈관은 외부 온도에 매우 민감해서 기온이 내려가면 즉각적으로 수축 반응을 보이기 때문이다. 많은 혈액이 갑자기 좁아진 혈관을 통과 하면서 혈압과 맥박수가 높아지고 이런 현상은 심장 혈관 내에 혈전 발생의 위험을 높이게 된다. 사람마다 다른 심근경색 증상 급성심근경색은 특별한 증상 없이 갑자기 발병하는 경우가 많은데 혈관에 노폐물이 쌓여 있지만 혈액 순환 장애를 일으킬 정도로 심하지 않은 경우 평소에 증상을 느끼기 힘들다. 또한 심근경색 증상은 사람에 따라 그리고 질환의 상태에 따라 다를 수 있다. 대부분 심근경색이 발생할 때의 대표적인 증상은 바로 가슴을 쥐어짜는 듯한 가슴통증이다. 이 같이 심한 가슴통증은 30분 이상 지속되기도 하며 대부분 호흡곤란과 함께 나타난다. 또 가슴의 정중앙이나 약간 좌측에서 시작된 통증은 어깨나 목 팔로 퍼져나가는 방사통을 일으키기도 하고 호흡 곤란이나 심장 두근거림 식은 땀 구역질 어지러움 소화 불량 등이 함께 발생하기도 한다. 환자에 따라서 가슴 통증을 호소하기도 전에 갑작스런 의식 불명이나 심장마비로 응급실에 실려 가는 경우도 있으며 많은 분들이 가슴 통증을 소화불량으로 오인해 치료시기를 놓치는 경우도 많다. 또 가슴 통증 없이 구토를 하거나 소화가 안 되는 느낌 속이 쓰린 느낌 명치나 턱 끝이 아픈 경우도 있기 때문에 만일 본인이 심근경색 위험군일 경우 미리 심장 검사를 받아보는 것이 좋다. 가톨릭대 인천성모병원 심장혈관내과 이관용 교수는 “혈관이 좁아져 가슴통증 호흡곤란이 나타나기 시작한 경우의 증상을 협심증이라 한다”며 “정도가 심해질수록 불안정 협심증 심근경색의 단계가 된다”고 조언했다. 이어 “안정형 협심증 상태의 가슴 통증은 계단을 빨리 올라가거나 활동을 심하게 하면 나타났다가 쉬면 사라지고 통증의 정도가 참을 만하다”면서도 “그러나 혈관이 더 좁아지게 되면 운동과 관계없이 안정 시에 통증이 발생하게 되고 심근경색의 단계가 되면 통증의 정도가 매우 심해 죽을 것 같은 극심한 통증이 갑작스럽게 나타나는 차이가 있다”고 밝혔다. 급성심근경색 위험 요소 급성심근경색의 위험을 높이는 요소로는 흡연과 고지혈증 고혈압 당뇨병 등 만성 질환이다. 만성질환이 있을 경우 일반인 보다 6배 정도 더 위험한 것으로 알려져 있으며 이 같은 만성질환을 제대로 관리하지 않을 때 위험은 더 높아진다. 또 가족 중 심장질환으로 사망한 가족력이 있는 경우 그 위험이 3 4배 높은 것으로 알려져 있다. 이 외에 비만 육식 위주의 식습관 등도 심근경색의 위험을 높일 수 있다. 이렇게 위험요소가 많은 환자의 경우에 애매한 흉통이 있다면 선별검사를 통해 심근경색 위험을 예측할 수 있다. 바로 운동부하검사와 관상동맥 CT 검사다. 최근 선별적인 고위험 환자에서는 증상이 없어도 관상동맥 CT 검사를 통해 추후 심근경색 및 심혈관 합병증의 위험을 예측할 수 있는 연구들이 발표됐다. 급성심근경색의 치료 극심한 가슴 통증이 지속되면 무엇보다 최대한 빨리 관상동맥중재술이 가능한 병원으로 가야 한다. 급성심근경색으로 진단되면 막힌 혈관에 스텐트 금속 그물망 를 넣어 혈전으로 막힌 혈관을 뚫고 다시 피가 흐를 수 있도록 한다. 이렇게 스텐트로 막힌 관상동맥혈관을 뚫는 것을 관상동맥중재술이라고 한다. 급성심근경색으로 심장마비가 발생하면 4분 이내 심폐소생술과 함께 가능한 빨리 막힌 심장혈관을 뚫는 치료를 받아야 한다. 심장동맥의 폐쇄가 시작된 지 20분 이내에 심장 근육의 안쪽에서부터 괴사가 시작돼 2 4시간 후에는 바깥쪽까지 진행해 심장 근육의 전체를 이른다. 대개 발병 직후 병원에 도착하기 전에 약 30%가 사망하며 병원에 도착해서 적극적인 치료를 하더라도 사망률이 5 10% 이른다. 만약 급성 심근경색증이 의심되면 응급 관상동맥중재술이 가능한 병원 응급실로 빨리 가서 적절한 치료를 받아야만 후유증과 돌연사를 막을 수 있다. 가톨릭대 인천성모병원 심장혈관내과 이관용 교수는 “과거에는 심근경색증을 치료하기 위해 혈전 용해제를 많이 사용했다. 하지만 일부 환자에게선 효과가 적고 고위험 환자에서는 뇌출혈의 위험성이 있으며 혈전이 뚫리더라도 시간이 많이 걸려 치료 효과가 떨어졌다. 최근엔 말초 혈관을 통한 시술인 관상동맥중재술 스텐트 삽입술 을 주로 시행한다”고 말했다.머니투데이 이동훈 기자 이재용 삼성전자 부회장이 2일 오후 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 문재인 대통령과 함께하는 2019 기해년 신년회 에 참석 행사를 마친 뒤 행사장을 나서고 있다.박승원 광명시장 열차안내원 변신. 사진제공 광명시 광명 강근주 기자 박승원 광명시장이 2019년 기해년 己亥年 새해 첫 업무를 KTX광명역을 찾아 ‘열차 탑승 안내원’으로 시작했다. 박승원 시장은 2일 아침 7시 반 영·호남 하행선 플랫폼에서 열차가 들어오기 전 승객에게 노란 안전선 밖으로 물러나도록 안내하고 열차가 정차한 후 안전하게 탑승할 수 있도록 했다. 박승원 광명시장 열차안내원 변신. 사진제공 광명시 이날 박승원 시장은 “광명시는 사통팔달의 교통 요충지로 사회간접 인프라는 물론 문화자원도 풍부하기 때문에 광명역이 반드시 남북평화철도의 출발역이 돼야 한다”고 강조했다. 한편 단일 역사로는 국내 최대를 자랑하는 광명역은 2004년 4월 개통돼 서해안 고속도로 강남순환고속화도로 등을 비롯한 각종 교통시설과 대형 쇼핑몰 등 생활 편익 시설이 들어서 있다.지난해 566만여건 기록..연간 135만건 급감 지디넷코리아 박수형 기자 지난해 이동통신 시장의 휴대폰 번호이동 건수가 500만 수준에 머물렀다. 이는 월 평균 47만건 수준으로 단말기 유통법이 시행되기 직전인 2013년 1천116만여건에서 5년 만에 반토막 이하로 줄어든 수치다. 지난 2년 동안에도 연 평균 700만건을 기록했지만 불과 2년 새 연평균 수치가 100만건 이상 하락했다. 2일 한국통신사업자연합회에 따르면 같은 사업자 내에서 번호이동을 한 건수를 포함해 2018년 총 번호이동 수치는 566만701건으로 집계됐다. 단말기 유통법이 처음 시행된 2014년의 연간 번호이동 건수는 865만여건이다. 단말기 유통법이 2014년 9월부터 시행됐지만 법 시행을 앞두고 유통시장이 급격하게 축소되면서 직전 해보다 번호이동 건수가 300만건 가량 급감했다. 이후 2015년부터 3년 동안 매년 700만건 안팎의 번호이동 건수를 유지했지만 지난해 번호이동 가입자가 다시 대폭 줄어든 것이다. 사진 이미지투데이 통신업계 한 관계자는 “새 정부의 통신비 인하 정책 기조가 강하게 유지되면서 이동통신사가 가입자 유치에 마케팅 비용을 투입할 여력이 사라졌다 며 과열 경쟁이 없어지면서 유통시장이 얼어붙는 상황이 연출됐다”고 설명했다. 이어 “스마트폰 평균 이용 기간이 1년 이상 늘어나고 선택약정할인이 25%로 확대되면서 1년 추가 연장이 발생한 것도 번호이동 가입자가 줄어드는 데 영향을 끼쳤다”고 덧붙였다. 특히 단말기 유통법 도입으로 번호이동이나 기기변경 신규가입에서 받을 수 있는 공시지원금이 동일해져 번호이동의 동력이 사라진 것도 한 몫을 했다. 또 사업자 간 공시지원금이 비슷해진 상황에서 요금에 대한 변별력이 높지 않은 것도 번호이동 건수를 낮추는 요인이 됐다. 앞으로도 번호이동 시장의 반등은 일어나기 쉽지 않을 전망이다. 이동통신 3사의 해지율은 더욱 안정화 추세에 접어들었고 유무선 결합상품을 통한 가입자 락인 Lock in 효과가 극대화되고 있기 때문이다. 지난 2016년부터 이동전화가 포함된 결합상품은 전체 방송통신 결합상품에서 절반 이상의 비중을 차지하고 있다. 즉 초고속인터넷과 IPTV 등에서 결합 할인을 받고 있는 가입가구 가운데 절반 이상이 초고속인터넷이나 IPTV에 묶여 번호이동을 쉽게 결정하지 못한다는 것이다. 유선 통신상품의 경우 통상적인 약정 기간은 3년이고 휴대폰과 같은 이동전화의 약정 기간은 2년이 일반적이다. 약정이 종료되는 시점이 서로 다르기 때문에 한 통신사의 가입자가 다른 통신사로 옮겨가는 경우에도 영향을 미치고 있다. 업계 한 관계자는 “5G 서비스 개시에 따라 번호이동 수치가 다시 늘어날 가능성도 있지만 지난해 보여진 가입자 유치 경쟁을 볼 때 새해에도 번호이동 건수가 반등하기는 어려울 것으로 보인다”고 전망했다.원주 중앙시장 화재 원주 연합뉴스 2일 오후 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장에서 화재가 발생해 소방대원들이 진화 작업을 벌이고 있다. 2019.1.2 원주소방서 제공 yangdoo 원주 연합뉴스 박영서 기자 2일 낮 12시 20분께 강원 원주시 중앙동 중앙시장 1층 상가에서 불이 나 소방당국이 진화 중이다. 소방당국은 관할 소방서의 인력과 장비가 총동원되는 대응 1단계 를 발령하고 펌프차 21대와 출동 가능한 진화인력을 총동원해 불을 끄고 있다. 현재까지 인명피해는 없는 것으로 전해졌다. 원주 중앙시장 화재 원주 연합뉴스 2일 오후 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장에서 화재가 발생해 소방대원들이 진화 작업을 벌이고 있다. 2019.1.2 원주소방서 제공 yangdoo 원주 중앙시장 화재 원주 연합뉴스 2일 오후 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장에서 화재가 발생해 소방대원들이 진화 작업을 벌이고 있다.2일 제주도 시무식 “민생경제 안정과 일자리 창출 최우선” 원희룡 제주도지사가 2일 오전 제주도청에서 진행된 2019년 시무식에 참석해 신년사를 하고 있다. 사진 제주도 제공 제주 좌승훈 기자 원희룡 제주도지사는 2일 앞으로 도민 행복과 제주 발전을 위해 도민만 바라보면서 민생 현안 해결과 통합을 향해 최선을 다하겠다 며 소통·통합·혁신·실천 이라는 도민과의 약속을 반드시 실천하겠다 고 밝혔다. 원 지사는 이날 오전 9시 제주도청 4층 탐라홀에서 열린 2019년도 시무식에 참석해 이같이 말했다. 원 지사는 올해는 3.1운동 및 임시정부 수립 100주년을 맞는 해 라며 국가의 범국민적인 기념사업과 연계해 제주 차원에서도 도민의 뜻을 모아 미래 100년의 희망을 설계해야 한다 고 당부했다. 원 지사는 특히 새해에는 민생경제 안정과 일자리 창출을 최우선 순위로 두고 도정을 운영할 것 이라며 ▷환경자원 총량제 도입 ▷교육·보육·복지 1등 특별자치도 구현 ▷국제안전도시 제주 실현 ▷미래 성장동력 집중 육성 등의 2019년 도정 과제를 제시했다. 2019년 제주도 시무식 사진 제주도 제공 원 지사는 영리병원인 녹지국제병원 조건부 허가에 대해 공론조사 결과를 완전히 수용하지 못해 다시 한 번 도민 여러분께 진심으로 사과의 말씀을 드린다 고 밝혔다. 원 지사는 전면 불허 결정으로 갈 경우 대규모 소송이 제기돼 손해배상에 따른 보건복지부·JDC·제주도 간에 책임 공방을 피할 수 없고 투자자들의 신뢰도 추락될 것을 고려해 고민 끝에 불가피하게 내국인 진료는 제한하고 제주를 방문하는 외국인 의료관광객만 허용하는 조건부 허가 를 차선책으로 결정하게 됐다 며 앞으로 의료공공성이 훼손되지 않도록 철저히 관리 감독 하겠다 고 약속했다. 행정시장 직선제에 대해서는 도민들의 자기 결정권이 존중되는 방향으로 추진할 것 이라며 도의회와 열린 토론과 논의를 통해 분권의 신장과 제주도 발전에 도움이 되는 행정체제 개편을 추진하고 조직·인사·예산권을 행정시에 모두 넘겨준다는 생각으로 개편 논의에 임하겠다 고 밝혔다. 원 지사는 이어 제주 제2공항에 대해 입지 타당성 검증용역이 마무리 단계이므로 도민들의 바라는 방향으로 문제를 매듭짓고 새해에는 국책사업으로 차질 없이 진행되도록 정리 정돈 하겠다 고 말했다.서울경제 일진다이아 081000 는 2일 오후 12시 51분 현재 7.10% 오른 30 150원에 거래되고 있으며 43 매도 57 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 거래대금은 239억9 978만 거래량은 83만6 295주로 거래량회전율은 7.42%로 나타났다. 지난 1개월간 일진다이아는 상승 16회 하락 14회를 기록했고 주가수익률은 48.52% 표준편차는 4.79%를 기록했다. 이 기간 화학업 업종 평균 주가수익률은 0.50%로 나타났으며 변동성은 1.14%를 기록했다. 이 시각 현재 화학업 은 1.66% 상승 중이며 43 매도 57 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.연일 이어지는 강추위 속에 대기의 건조함이 극심합니다. 현재 전국 대부분 지방에는 건조 특보가 발효 중에 있고요 앞서 현장 연결 보셨겠지만 어제 1일 오후 강원도 양양에서 대형 산불이 발생했습니다. 지금 제 뒤로 보이는 모습이 오늘 오전 10시 20분경의 현지 모습인데요 작은 불씨도 이렇게 대형 산불로 번질 수 있는 만큼 더욱더 불씨 관리를 철저히 해주셔야겠습니다. 오늘 아침도 어제만큼이나 추웠습니다. 중부와 경북 내륙 지역에는 한파 특보가 계속 발효 중에 있고요 내일 아침도 영하 10도 안팎까지 떨어지면서 강추위가 이어지겠습니다. 내일 낮부터나 온화한 서풍이 불어 들면서 기온이 조금씩 오를 전망입니다. 오늘 고기압 영향권에서 온종일 맑겠고요 공기도 대체로 깨끗하겠습니다. 낮 기온은 서울이 0도 춘천이 1도 대구 4도로 어제와 비슷하거나 조금 낮겠습니다. 당분간 맑겠지만 내일은 중부 내륙을 중심으로 공기가 다시 탁해질 전망입니다.서울 연합뉴스 배재만 기자 김현철 대통령 경제보좌관 왼쪽 과 구광모 LG그룹 회장이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 만나 악수하고 있다.香蕉人 Xiāngjiāo rén 중국 문화를 잘 모르는 중국계 미국 화교 A 新上任的上司行事风格太独特了，捉摸不透。 A Xīn shàngrèn de shàngsī xíngshì fēnggé tài dútè le zhuōmō bú tòu. A 신 샹런 더 샹쓰 싱스 펑커 타이 두터 러 쮸어모 부 터우. B 听说他在美国出生长大，完全是“香蕉人”。 B Tīngshuō tā zài Měiguó chūshēng zhǎngdà wánquán shì ‘xiāngjiāo rén’. B 팅슈어 타 짜이 메이구어 츄셩 쟝따 완취앤 스 ‘시앙지아오 런’. A 怪不得，看来以后的文化冲突是避免不了了。 A Guàibudé kàn lái yǐhòu de wénhuà chōngtū shì bìmiǎn bu liǎo le. A 꽈이부더 칸 라이 이허우 더 원화 츙투 스 삐미앤 부 리아오 러. A 새로 취임한 상사가 일하는 스타일이 완전히 독특해 도무지 알 수가 없네. B 그는 미국에서 태어나 자랐대 겉보기만 동양인이지 속은 완전 아메리칸 스타일이야. A 어쩐지 앞으로 문화 충돌을 피할 수 없겠다. 단어 香蕉 바나나 新 새로 上任 취임하다 上司 상사 行事 일 처리하다 风格 스타일 独特 독특하다 捉摸不透 갈피를 잡지 못한다 听说 듣자 하니 美国 미국 出生 태어나다 长大 자라다 完全 완전히 怪不得 어쩐지 看来 보아하니 以后 앞으로 文化冲突 문화 충돌 避免 피하다 不了 할 수 없다 한마디 香蕉는 바나나입니다. 바나나는 겉은 노란색이지만 속은 하얗죠 미국에는 보기에는 중국인이지만 중국어나 중국 문화 등을 전혀 모르는 화교 2세 3세들이 많습니다. 바나나와 같이 겉모습만 동양인이지 언어로부터 문화까지 거의 다 미국인과 같습니다. 그들을 ‘香蕉人’이라고 부릅니다.뮤지컬 배우 작가 작곡가 등 곳곳에서 희소식 권성훈 기자 cdrom imaeil.com 대구국제뮤지컬아카데미 이하 DIMF 가 지난 4년 동안 대한민국 뮤지컬 꿈나무들을 길러내는 산실 역할을 톡톡히 해냈다. DIMF 뮤지컬아카데미의 장점은 국비와 시비가 지원돼 수강료가 1년 동안 무료임에도 내실있는 커리큘럼과 스타 뮤지컬 배우와의 만남 등을 가질 수 있다는 점이다. 지난 4년 동안 오디션을 통해 365명이 지원해 212명이 선발됐다. 그 중 179명이 DIMF 뮤지컬아카데미를 수료했다. 수료생들 중에는 뮤지컬 주연 배우로 데뷔한 사례도 있으며 한국예술종합학교 또는 뮤지컬 전공이 있는 유명 대학에 입학하거나 각종 공모전에 입상하는 등 개별적으로 큰 성과를 거두기도 했다. 제1기 창작자과정 수료생인 박선희 작가와 구지영 작곡가 팀이 만든 뮤지컬 로렐라이 제10회 DIMF 창작지원작 선정 의 한 장면. 제1기 배우과정 서영수 수료생은 한국예술종합학교 연극원 제3기 창작자과정 작가부문 최영현 교육생은 전문사음악극 창작협동과정에 합격했다. 이미 전문 뮤지컬 배우로 데뷔한 수료생도 있다. 제1기 배우과정 수료와 동시에 뮤지컬 투란도트 에 오디션을 통해 당당히 합격한 신창욱 수료생은 뮤지컬 호오이 스토리 연극 오백에 삼십 등 작품활동을 이어가고 있다. 제2기 이슬기 수료생은 제7회 DIMF 대상 수상작이기도 한 뮤지컬 사랑꽃 에 발탁됐다. 제3기 김태윤 수료생은 뮤지컬 My Son 의 남자 주인공 소년 역으로 데뷔와 동시에 주연을 꿰찼다. 창작자과정의 수료생들은 각종 공모전에서 두각을 나타냈다. 제1기 창작자과정 작가부문 손상민 수료생은 2016 부산일보 신춘문예 희곡부문에 잃어버린 계절 로 당선됐으며 제1기 창작자과정 수료생인 박선희 작가 구지영 작곡가 팀의 창작뮤지컬 로렐라이 는 제10회 DIMF 창작지원작에 선정됐다. DIMF 배성혁 집행위원장은 앞으로 뮤지컬에 관심있는 뛰어난 청년들이 뮤지컬 산업의 차세대 주역이 될 수 있도록 물심양면으로 지원하겠다 고 전했다.2일 오전 서울역 광장에서 대한적십자사 직원들이 시무식을 대신하여 떡국 나눔 봉사 활동을 열었다. 노숙인과 인근 독거노인들이 새해 떡국과 함께 방한용 귀마개를 제공 받기 위해 줄을 서 있다.검찰이 자녀 특혜채용 의혹으로 고발당한 김성태 자유한국당 의원에 대해 수사에 착수했다. 서울남부지검은 서울중앙지검 서울서부지검 등에 각각 접수된 김 전 원내대표에 대한 고발 사건을 지난해 12월 31일 넘겨받아 관련 자료를 검토 중이라고 2일 밝혔다. 남부지검 관계자는 관할 검찰청으로서 각 검찰청에 접수된 고발 사건을 넘겨받았다 며 고발장을 살펴본 뒤 김 의원을 소환할지 등을 검토할 것 이라고 설명했다. 앞서 한 언론사는 김 전 원내대표의 딸이 2011년 4월 KT경영지원실 GSS KT스포츠단에 계약직으로 채용되고 정규직으로 신분이 바뀌는 과정에서 특혜를 받은 의혹이 있다고 보도했다. 김 전 원내대표의 딸은 지난해 2월 퇴사했다. 김 전 원내대표는 딸이 KT스포츠단 계약직으로 근무하며 밤잠도 안 자고 공부해 2년의 계약 기간이 끝나기 전에 KT 공채시험에 합격했다 며 의혹을 전면 부인했다. 그러나 KT새노조와 시민단체 약탈경제반대행동 등은 지난해 12월 24일 김 전 대표를 직권남용 권리행사방해 업무방해 혐의로 서울중앙지검에 고발했다. 민중당 당내 조직인 청년민중당도 같은 날 서울서부지검에 김 전 대표에 대한 고발장을 제출했다.서울 연합뉴스 신선미 기자 한국데이터진흥원은 한국데이터산업진흥원 으로 기관명을 변경한다고 2일 밝혔다. 영문명은 Kdata 를 그대로 사용한다. 민기영 Kdata 원장은 기관 명칭변경은 국내 데이터 산업 육성이라는 진흥원의 사명과 책임을 표현한 것 이라며 데이터 산업 진흥을 통해 양질의 일자리를 창출하고 전 산업 분야에서 데이터를 통한 혁신성장을 지원할 것 이라고 말했다. 1993년 한국데이터베이스진흥센터로 출범한 Kdata는 2009년에는 한국데이터베이스진흥원으로 2016년에는 한국데이터진흥원으로 각각 기관명을 변경한 바 있다. Kdata는 올해 다양한 사업을 통해 데이터 유통을 촉진하고 관련 비즈니스 활성화를 지원할 계획이다. 이를 위해 기관은 현행 5실에서 5실 1단 체제로 조직정비도 단행했다. 기존 정책기획실과 경영지원실을 경영기획실 로 통합하고 기술품질실·유통사업실·창의인재개발실을 각각 산업지원실·유통기반실·창의인재실로 재편했다. 또 데이터바우처추진단 을 신설하고 감사실을 새로 마련했다.사진 시크릿라벨 캡처 시크릿라벨의 세일 상품을 구매하기 위해 네티즌의 손가락이 바빠지고 있다. 2일 인터넷 쇼핑몰 시크릿라벨은 50만 회원을 상대로 한 파격적인 세일을 내놓았다. 거의 ‘공짜’나 다름없는 ‘50원’을 판매 가격으로 내세웠다. 이날 10시부터 매시간 진행된 이번 시크릿라벨의 이벤트는 오후 7시까지 진행된다. 문제는 치열한 경쟁률이다. 현재 오픈됐던 세일 타임을 보면 오픈과 동시에 상품이 품절되는 상황이 반복되고 있다. 시크릿라벨의 상품은 공짜격으로 얻을 수 있는 기회인 만큼 많은 사람들이 몰려 삽시간에 품절대란이 이뤄지고 있는 것이다. 특히 일부 이용자들은 결제창에서 오류가 나는 등 아쉽게 시크릿라벨의 상품 구매를 하지 못했다며 볼멘 소리를 하기도 했다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 화신테크는 1월 2일 12시 49분 전일 대비 약 3% 하락한 5 200원에 거래되고 있다. 화신테크는 코스닥 상장 기업으로 기계 장비 업종에 속해 있다. 시가총액은 520억원으로 코스닥 상장기업 중 916위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 화신테크의 투자 스타일은 모호한 측면이 있으나 성장주라고 볼 수 있다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 부진한 편이었다. 최근 1개월 수익률은 2.01%의 하락폭을 기록했다. 화신테크 종목에 대한 투자자의 관심도는 높은 편에 속한다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 화신테크는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 화신테크는 상대적으로 추세지표 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 추세 점수는 주가의 상승 모멘텀이 어느정도 인가를 나타낸다. 화신테크는 특히 12개월전대비수익률 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 8위를 기록하며 상위 0.36%에 위치했다. 업종별로는 1위를 기록하며 상위 0%에 위치했다. 그러나 기업의 이익 성장 추세를 나타내는 성장성 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.시무식서 ‘함께 누리는 행복 도시 구현’에 집중 홍성열 증평군수가 2일 시무식에서 인사말을 하고 있다. 증평군청 제공 News1 증평 뉴스1 김정수 기자 홍성열 충북 증평군수는 2일 “더 나은 군으로 발전하기 위해서는 무엇보다 모든 공직자들이 역량을 강화해야 한다”고 강조했다. 홍 군수는 이날 열린 시무식에서 “함께 누리는 행복 도시 구현과 마음 편한 안전한 도시를 만들기 위해서는 공직자들의 노력이 어느 때보다 필요하다”며 이같이 말했다. 그러면서 “든든한 복지도시를 만들고 함께 하는 공동체교육과 휴식이 있는 녹색도시 자생력 있는 농업·농촌 비상하는 미래도시 건설에 집중해야 한다”고 주문했다. 홍 군수는 사마천의 사기 史記 에 나온 이광의 ‘중석몰시 中石沒矢 할 수 있다는 긍정의 마음을 바탕으로 정신을 집중해서 노력하면 화살로도 바위도 뚫을 수 있다 ’ 고사를 인용하며 “모든 공직자들이 긍정의 힘을 바탕으로 지역발전에 최선을 다해 달라”고 당부했다. 시무식에 앞서 홍 군수는 보건복지타운 충혼탑 참배식에서 순국선열과 호국영령의 숭고한 뜻을 기리고 군 발전 결의를 다졌다.FunFun 문화현장 앵커 문화현장입니다. 매주 수요일은 볼만한 공연과 전시를 소개해 드립니다. 김수현 기자입니다. 기자 서울시향 올해의 음악가 크리스티안 테츨라프 1 2 예술의전당 콘서트홀 5일 롯데 콘서트홀 6일 서울시립교향악단이 올해의 음악가로 선정한 독일 출신의 세계적인 바이올리니스트 크리스티안 테츨라프와 함께 2019년 첫 공연을 시작합니다. 올해의 음악가는 전 세계 주요 공연장과 단체에서 활용하는 아티스트 인 레지던스 즉 상주 음악가 제도로 서울시향은 테츨라프와 함께 연중 다양한 프로그램을 마련했습니다. 먼저 이번 주말 이틀 연속으로 테츨라프 협연으로 시마노프스키의 바이올린 협주곡 등을 연주합니다. 2019 서울시향 실내악 시리즈 1 테츨라프 7일 대한성공회 서울주교좌성당 이어지는 실내악 시리즈 역시 테츨라프와 함께 합니다. 바흐의 무반주곡과 드보르작의 현악 5중주를 들려줄 예정입니다. 피카소와 큐비즘 3월 31일까지 예술의전당 한가람미술관 대상을 입체적 공간으로 나눠 해체하고 재구성하는 큐비즘 즉 입체주의는 서양미술사의 혁명으로 불립니다. 파리 시립 근대미술관이 소장한 입체주의의 주요 작품들이 한국에 왔습니다. 입체주의의 원천이 됐던 폴 세잔의 그림부터 입체주의를 대표하는 피카소와 브라크의 작품 그리고 80년 만에 프랑스 밖으로 나온 들로네와 소니아의 초대형 회화를 포함해 90여 점이 전시됩니다.복원 전담팀 전남도청 전남경찰청 상무관 등 자료‧증언 제보 접수 박호재 기자 광주 문화체육관광부 옛 전남도청복원 전담팀은 5․18민주화 운동 최후의 항쟁지인 옛 전남도청 복원을 위한 시도민 제보를 받고 있다. 제보 내용은 1980년 전후 옛 전남도청 경찰청 등 6개 건물의 내·외부에서 찍은 사진 영상 내부구조 내·외부 공간별 항쟁상황 탄흔 자국 등에 대한 자료나 증언이다. 복원대상은 전남도청 본관·별관·회의실 전남경찰청 본관·민원실 상무관 등이다. 현재 전담팀은 옛 전남도청 복원을 위한 기본계획을 수립 중으로 5․18 당시 사진 영상 기록 등 다양한 자료수집을 통한 사실에 근거한 복원을 가장 중요한 관건으로 판단하고 있다. 아시아문화전당 민주평화교류원으로 사용중인 옛 전남경찰청 전경 ACC 옛 전남도청 복원을 위해 5․18관련 기관·단체 전남도청 국방부 언론사 등 다양한 방법으로 자료를 수집 중에 있으나 38여 년이 지나 자료 수집에 많은 어려움을 겪고 있어 광주·전남 시도민의 관심과 제보가 절실한 상황이다. 특히 1980년 전후 옛 전남도청 경찰청에 근무했거나 5·18 당시 전남도청 항쟁에 참여했던 분들의 제보를 기다리고 있다. 한편 이철운 전담팀장은 “옛 전남도청 복원을 위한 기본계획을 내년 2월 중에 수립하고 공사 설계용역 등을 거쳐 22년까지 복원을 완료할 방침이다. 다양한 의견수렴과 사실 검증과정을 거쳐 옛 전남도청을 복원하여 자라나는 미래세대들의 민주주의 체험과 교육의 장이 될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 전했다.2일 오전 서울역 광장에서 대한적십자사 직원들이 시무식을 대신하여 떡국 나눔 봉사 활동을 열었다. 노숙인과 인근 독거노인들이 새해 떡국과 함께 방한용 귀마개를 제공 받기 위해 줄을 서 있다.이데일리 장영락 기자 임세원 강북삼성병원 정신건강의학과 교수가 흉기에 찔려 사망한 사건이 발생하면서 의료계가 이같은 피해를 막기 위한 법안 제정을 추진한다. 2일 의료계에 따르면 고인이 회원으로 있던 대한신경정신의학회 주도로 이른바 ‘임세원법’ 제정이 추진될 예정이다. 이 법은 병원에 안전한 진료환경을 만드는 내용을 핵심으로 한다. 신경정신의학회 측은 “위급상황 시 의사들이 진료실에서 대피할 수 있는 뒷문을 만드는 등의 안전장치를 두는 것도 법 제정 때 고려할 것”이라고 밝혔다. 학회는 향후 현장 의견 수렴도 진행할 예정이다. 일부 국회의원들은 이미 법 제정 취지에 공감 뜻을 표한 것으로 알려졌다. 임 교수는 31일 오후 병원에서 진료를 보던 중 환자가 휘두른 흉기에 찔려 사망했다. 사고 후 임 교수가 20여년 동안 우울증 환자 치료를 위해 헌신했다는 사실이 알려지면서 청와대 국민청원이 등록되는 등 고인에 대한 추모 분위기가 이어지고 있다.김진수 기자 중소기업중앙회는 3일부터 17일까지 ‘2019년도 제1차 외국인근로자 배정 신청’을 받는다고 2일 밝혔다. 외국인근로자 고용을 원하는 중소기업은 중기중앙회 지역본부 에 팩스 방문 우편 등으로 고용허가서 발급을 신청할 수 있다.신청 대상 국가는 네팔 미얀마 방글라데시 베트남 스리랑카 인도네시아 우즈베키스탄 캄보디아 등 16개 국가다.고용노동부 워크넷을 통해 사전에 내국인 구인신청 14일 경과 이 돼 있어야 한다. 합격업체는 고용노동부에서 다음달 1일에 확정 발표한다. 합격업체를 대상으로 2월 13 18일까지 고용허가서 발급을 진행한다. 이번 배정은 2019년도 제조업 쿼터 2만8880여명 도입 계획에 따른 것으로 제1차 배정대상은 8700여명 규모다. 오는 4·7·10월에도 분기별 신청을 받을 예정이다. 이재원 중기중앙회 고용지원본부장은 “내국인 근로자를 구하지 못해 경영 어려움을 겪고 있는 30명 미만 영세 중소기업들은 외국인근로자 배정 신청을 적극 고려해 볼 만하다”고 말했다.2일 낮 12시20분쯤 강원도 원주시 중앙시장 내 신발가게에서 화재가 발생했다. 중앙시장 내에서 많은 연기가 피어오르고 있다. 독자제공 2일 낮 12시20분쯤 강원도 원주시 중앙시장 내 신발가게에서 화재가 발생했다. 소방당국은 대응 1단계를 발령하고 화재를 진화 중이다. 현재까지 인명피해는 발생하지 않은 것으로 알려졌다. 소방 관계자는 “만일의 상황에 대비해 인근 제천과 횡성 여주에 지원요청을 한 상황”이라며 “현재까지 인명피해가 보고되지는 않았다”고 밝혔다.14일 비대위서 선관위 구성 등 의결 예정 서울 뉴시스 박영태 기자 1일 오전 서울 영등포 자유한국당 당사에서 열린 2019 자유한국당 신년인사회에서 김병준 비대위원장이 신년사를 하고 있다. 2019.01.01.since1999 서울 뉴시스 정윤아 기자 자유한국당은 차기 당대표를 뽑는 전당대회를 내달 27일 경기도 고양 킨텍스에서 열기로 잠정 결정했다. 2일 당 관계자에 따르면 한국당은 오는 14일 비대위에서 전대 날짜 및 전대 준비위원회와 선거관리위원회 구성안을 의결할 예정이다. 헌재 경기도 고양 킨텍스는 가계약 상태인 것으로 알려졌다. 김병준 비대위원장은 오래전부터 전당대회를 2월말 열 것이라고 강조한 바 있다. 차기 당 대표는 2020년 국회의원 선거 공천권을 갖는 등 막강한 권한을 가져 그 어느 때보다 경쟁이 치열할 것으로 보인다. 당내에서는 지도체제를 현행의 단일지도체제를 유지할 것인지 집단지도체제로 바꿀 것인지를 두고 치열하게 논쟁중이다.115㏊ 규모 천연 소나무림 궁궐용 목재공급처로 관리 태안 이데일리 박진환 기자 충남도는 태안 안면도 소나무숲이 국가산림문화자산으로 지정됐다고 2일 밝혔다. 국가산림문화자산으로 지정된 안면도 소나무숲은 자연휴양림 내 위치한 115㏊ 규모의 천연 소나무림이다. 안면도 소나무숲은 고려시대부터 특별하게 관리할 정도로 역사성을 담고 있다. 소나무 재질이 우수하고 바다와 인접해 있어 목재를 운반하기 용이했기 때문이다. 안면도 소나무는 줄기가 통직하고 수고가 높은 우산 모양의 수형을 이뤄 수려한 미를 자랑할 뿐만 아니라 다른 지역 소나무에 비해 단단한 것이 특징이다. 조선시대에는 봉산 封山 으로 지정돼 궁궐과 건축 선박제조 왕실 재궁 梓宮 용 목재의 공급처로 집약적인 관리를 받았다. 이번에 국가산림문화자산으로 지정됨에 따라 충남도는 안면도 소나무숲에 안내판과 편의시설 설치 등 미래 세대를 위해 지속적으로 보존·관리에 나선다는 방침이다. 최영규 충남도 산림자원과장은 “충남도는 안면도 소나무의 체계적인 보존·육성을 위해 연구 용역을 실시했다”며 “이를 토대로 안면송 조림 중층림 숲 가꾸기 등 조성·관리 사업을 시행하고 있다”고 설명했다.설훈 더불어민주당 최고위원. 뉴스1 전두환 전 대통령 부인 이순자 여사가 민주주의 아버지는 우리 남편이라고 생각한다 고 발언하자 설훈 더불어민주당 최고위원이 실성에 가까운 망언 이라고 비판했다. 설 최고위원은 2일 오전 국회에서 열린 최고위원회의에서 지난 1일 이 여사가 한 보수 인터넷 매체와의 인터뷰에서 한 말을 두고 이런 해괴망측한 망언이 여과 없이 보도되는 게 유감스럽다 며 전 전 대통령 만행은 이미 드러난 사실 이라고 꼬집었다. 전 전 대통령은 오는 7일 5·18 민주화운동 희생자의 명예를 훼손한 혐의로 광주지법에서 재판을 받을 예정이다. 설 최고위원은 5·18 광주항쟁으로 무고한 많은 목숨이 죽었고 수십년 동안 고통을 안고 사는 가족들이 있다 면서 사건 당사자가 민주주의를 운운하며 실성에 가까운 말을 내뱉은 사실에 광주를 대신해 분노하지 않을 수 없다 고 말했다. 그러면서 문재인 정부 출범 이후 5·18 항쟁과 관련해 신군부가 전투기를 출격시키려고 한 정황과 계엄군에 의해 여고생·시민들이 성고문·성폭행을 당했다는 충격적인 사실이 드러났다 며 그럼에도 이순자 여사는 전 전 대통령이 민주주의의 아버지라고 말한다 고 질타했다. 이어 최소한의 양심이 있다면 이 같은 말을 해서도 이런 태도를 보여서도 안 된다 며 국민 앞에 나와 석고대죄하고 심판받아야 하며 이런 발언을 일삼는 괴수로 남지 않기를 바란다 고 덧붙였다.오늘의 333 뉴스입니다. 구조대원이 잔해 사이로 조심스레 구조를 시도합니다. 잠시 뒤 흙먼지를 뒤집어 쓴 11개월된 남자아이가 모습을 드러냅니다. 건물 붕괴 무려 35시간여 만입니다. 인터뷰 페트르 그리첸코 구조대원 아기를 처음 봤을 때 아기가 진정하기 시작했고 울음을 그쳤습니다 아이 부모는 가슴을 쓸어 내립니다. 아이가 그나마 이불에 쌓인 채 침대에 눕혀져 있어 그나마 무사했던 것으로 보입니다. 인터뷰 올가 구조된 아이 엄마 저는 같이 있던 큰 아들과 갑자기 떨어져 밖으로 나오게 됐는데 침대 속 아이는 어떻게 됐는지 알 수가 없었습니다 러시아 마그니토고르스크시 10층 아파트가 붕괴돼 지금까지 9명이 숨졌습니다. 30여 명은 여전히 매몰돼 있는 상태 영하 20도가 넘는 강추위로 구조 작업이 쉽지 않은 상황입니다. 새해 첫날 강원 양양에서 발생한 산불이 이틀째 번지고 있습니다. 오전 7시 기준 현재까지 20ha 그러니까 축구장 30개 가까이 불에 탄 것으로 추정됩니다. 현재까지 인명 재산 피해는 없는 것으로 파악됐지만 주민 수백 명이 긴급히 마을회관 등으로 대피했습니다. 산림당국 등이 날이 밝자마자 헬기 17대를 투입해 진화 작업을 하고 있습니다. 크레인으로 바다에 빠진 승용차를 끌어올립니다. 지난달 31일 남편과 함께 해돋이를 보러온 40대 여성이 승용차가 바다로 추락하면서 숨졌습니다. 해경 관계자 저번에도 한번 여기를 오셨나 보더라고요. 와서 좋다 보니까 다시 한번 오자 그래서 섬에 들어온 것 같아요. 사고 당시 남편은 숙소를 찾기 위해 자리를 비우고 있었는데 차량 변속기가 중립 상태였던 것으로 알려졌습니다. 지난 2013년 구청 전산망을 이용해 옛 동거녀의 개인정보를 불법 취득한 5급 공무원이 검거됐습니다. 동거 중 갑자기 사라진 이유를 묻기 위해 범행을 저질렀다고 진술했습니다. 배우 김우빈 신민아 커플의 호주 여행 장면이 포착돼 화젭니다. 비인두암 판정을 받고 치료 중인 김우빈 씨의 건강한 모습과 변함없는 애정을 과시하는 두 사람에 팬들의 응원이 이어지고 있습니다. 올 1월부터 국민연금 수급자는 월평균 5천 970원 더 받게 됩니다. 작년 물가 상승률을 고려해 1.5% 인상한 겁니다. 건강기능식품 많이 먹는 것보다 제대로 알고 먹는 게 중요합니다. 먼저 함께 먹으면 효능이 떨어지는 게 있습니다. 인삼은 면역억제제 프로바이오틱스 제품은 항생제 그리고 철분제는 골다공증약과 먹으면 좋지 않습니다. 같이 먹으면 좋은 경우도 있습니다. 프로바이오틱스 제품은 비타민C 고지혈증 약은 코엔자임 큐텐 당뇨 환자는 비타민B12와 마그네슘이 많이 든 건강기능식품을 선택하면 좋습니다. 여러 건강기능식품을 복용할 경우 각각 30분 정도 시간차를 두고 먹어야 하고 음료보다는 물과 함께 먹어야 합니다. 지금까지 333 뉴스였습니다. 다음은 화제의 인물을 살펴보는 핫피플 시간입니다.서울 연합뉴스 배재만 기자 김현철 대통령 경제보좌관 왼쪽 과 최태원 SK그룹 회장이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 만나 악수하고 있다.공군이 연구 중이거나 새로 개발한 항공기를 시험 조종하는 테스트 조종사 에 여군을 처음으로 선발했습니다. 공군은 52시험평가전대 제281시험비행대대에서 진행된 2019년 개발시험비행 교육과정 에 정다정 소령 진 을 선발했다고 밝혔습니다. 정다정 소령은 2005년 공사 57기로 입학해 4년 간의 생도 생활을 마치고 2009년 공군 소위로 임관 2010년부터 KF 16 전투 조종사로 근무를 시작했습니다. 약 1천여 시간의 비행시간을 보유한 정 소령은 공군사관학교에서 2년여 간의 훈육관 근무 이후 개발시험비행 교육과정에 도전해 공군 최초의 여성 테스트 조종사 교육과정에 선발됐습니다. 정 소령을 비롯해 이번에 선발된 이철수 소령 진 우홍균 대위 등 총 3명은 앞으로 46주간의 교육을 거쳐 개발시험비행 조종사 자격 X 1 을 취득하게 되며 미국과 캐나다 시험비행학교에서 진행되는 보수교육을 통해 전문 기량을 높일 예정입니다. 개발시험비행 조종사는 연구 개발 중이거나 새로 개발한 항공기에 탑승해 최악의 상황에서 항공기가 견딜 수 있는지를 시험하는 고난도 임무를 수행합니다. 개발시험비행의 목적이 항공기의 결함을 찾아 보완하는 것인 만큼 테스트 조종사는 공중에서 항공기를 의도적으로 조종 불능 상태에 빠뜨리는 등 비정상적인 상황을 만들어 비행하게 됩니다. 공군은 개발시험비행 교육과정에는 비행시간 700시간 이상 등의 자격 요건을 갖춘 정예 조종사만이 지원할 수 있다 며 풍부한 비행경험에 더해 학술 능력과 강인한 정신력 체력까지 모두 겸비한 지원자 가운데 우수 인원을 엄선한다 고 설명했습니다. 공군은 1990년부터 개발시험비행 조종사를 선발하기 시작해 현재까지 모두 42명을 배출했습니다.장애인 단체가 완전한 장애등급제 폐지를 촉구하면서 집중 투쟁에 나섰습니다. 전국장애인차별철폐연대는 오늘 2일 서울 중구 국가인권위원회 앞에서 장애등급제 진짜 폐지 단계적 투쟁계획 발표 기자회견을 열고 이낙연 국무총리와 홍남기 기획재정부 장관 이해찬 더불어민주당 대표 등과 만남이 성사될 때까지 면담 투쟁 을 이어갈 방침을 밝혔습니다. 이들은 올해 7월부터 2022년까지 차례로 장애등급제를 폐지한다는 정부 계획에 맞춰 단계적으로 투쟁해 나갈 계획을 세웠습니다. 특히 예산이 반영되지 않는 장애등급제 단계적 폐지는 사기 행각 이라는 게 이들의 주장입니다. 이들은 당장 이달부터 중증 장애인 삶의 현실을 설명하고 변화를 촉구하기 위해 이 총리와 홍 장관 이 대표 등과 만남을 추진합니다. 설 연휴 3∼6일 를 포함한 2월 1∼7일에는 설 민심을 살피기 위해 정치권 인사들이 흔히 방문하는 서울역에서 면담 촉구 투쟁을 벌일 계획입니다. 아울러 3월 26∼27일에는 정부세종청사 앞에서 1박 2일간 농성하고 하반기에는 2020년 장애등급제 폐지를 위한 예산 반영을 촉구하는 대정부·국회 투쟁에 나섭니다.유시민의 알릴레오 사진 사람사는세상 노무현재단 공식 유튜브 유시민 사람사는세상 노무현재단 이사장의 팟캐스트 방송 ‘유시민의 알릴레오’가 오는 4일 자정 방송을 시작한다. 2일 노무현재단 공식 유튜브 페이지에는 방송을 앞두고 58초 분량의 티저 영상이 공개됐다. 영상에는 방송에 임하는 유 이사장의 짧은 소감과 방송 콘셉트 설명이 담겼다. 노무현재단 측은 “ 유시민의 알릴레오는 우리사회의 다양한 정책 현안에 대한 올바른 지식과 정보를 전달하고 그 역사와 맥락을 들여다보는 취지”라고 설명했다. 진행은 유 이사장이 맡는다. 매주 주제별 현안에 대한 전문가를 초빙해 대담하는 방식이다. 또 여론조사 전문가인 배종찬 리서치앤리서치 본부장이 고정 패널로 출연해 각종 통계를 분석한다. 아울러 고 故 노무현 전 대통령과 노무현재단에 대한 잘못된 정보와 왜곡된 의견을 바로잡는 ‘고칠레오’ 노 전 대통령 육성 어록과 그 배경을 설명하는 ‘유심’ USIM 코너도 마련됐다. 유 이사장은 “사실에 따라 합리적 추론으로 삶과 정책의 문제를 다루겠다”고 밝혔다. 한편 첫 방송 게스트로는 문정인 대통령 통일외교안보 특별보좌관이 출연한다. 남북‧북미 관계 현안 한반도 평화를 향한 노무현정부와 문재인 정부의 성과와 과제 등을 주제로 2회 연속 방송할 예정이다. ‘유시민의 알릴레오’는 매주 금요일 밤 12시 재단 홈페이지와 유튜브 아이튠스 카카오TV 네이버TV 등에서 프로그램을 공개할 계획이다.앵커 러시아에 있는 고층아파트가 가스 누출사고로 붕괴된지 사흘째를 맞고 있습니다. 영하 20도에 이르는 추위속에서 구조작업이 어렵게 진행되고 있는데 이불보에 쌓인 11개월 갓난아기가 기적적으로 구조됐습니다. 모스크바 이동환 특파원입니다. 리포트 무너진 건물 잔해속에서 구조대원들이 힘겹게 구조작업을 펼칩니다. 이윽고 대원들이 갈라진 건물 잔해 틈에서 이불보에 쌓인 갓난 아기를 조심스럽게 꺼낸뒤 급히 후송합니다. 구조대원 여기에 옷을 입은 아이가 있어. 빨리 데리고 가 빨리. 생후 11개월된 아이의 이름은 바냐 . 바냐는 무너진 건물 잔해속에서 이틀동안 견뎌내 구조됐지만 중태인 것으로 알려졌습니다. 바냐의 엄마는 붕괴 사고시 먼저 구출됐습니다. 러시아 마그니토고르스크시 아파트 붕괴 사고로 지금까지 8명이 숨졌습니다. 그러나 건물 잔해속에 30여명이 매몰돼 있는 것으로 추정되고 있습니다. 영하 20도의 살인적인 추위속에서 구조작업이 더뎌질수록 생존 확율은 더 낮아 질 수밖에 없습니다. 더구나 추가 붕괴 조짐까지 보여 일시적으로 구조 작업이 중단되기도 했습니다. 러시아 기상대는 오늘부터 현지 기온이 영하 29도까지 떨어질 것으로 전망했습니다. 러시아 정부는 일단 이번 사고의 원인을 도시 가스 폭발로 보고 있습니다. 그러나 테러 가능성도 배제하지 않고 수사를 벌이고 있습니다. 모스크바에서 KBS 뉴스 이동환입니다.인트로메딕은 특별관계자인 시너지 메티스톤 신기술사업투자조합등의 지분율이 6.5%에서 4.72%로 변동했다고 02일 공시했다. 이번 지분 변동은 경영참가목적이 없는 단순 투자목적으로 장내매도에 의한 것이다. 한편 인트로메딕의 12시 45분 현재주가는 3 575원으로 직전 거래일 대비 55원 1.52% 하락이며 거래량은 128 620주이다. 공시 전문으로 이동 주식등의 대량보유상황보고서는 특수관계인을 포함한 개인이나 법인이 상장회사 지분을 5%이상 보유하게 될 경우에 5일 이내 발표하는 지분공시다. 일명 5%룰 이라고도 불리며 주식을 추가로 매입하거나 매각해 1% 이상의 지분변동이 생겨도 5일 이내에 공시해야 한다. 스톡봇 기자 이 기사는 국민일보와 엠로보가 개발한 증권뉴스 전용 인공지능 로봇 ‘스톡봇’이 금융감독원 전자공시시스템 DART 과 한국거래소 KRX 데이터를 토대로 작성한 것입니다. 지속적인 업그레이드를 통해 더욱 풍부하고 정확한 내용을 담아 가겠습니다.2일 탈당 기자회견 “미래당 미래 불투명” 신용한 전 지사 후보 등 미래당 탈당 이어져 바른미래당 남연심 오른쪽 ·안흥수 전 청주시의원은 2일 청주시청 브리핑룸에서 탈당 기자회견을 열고 “정권심판을 위해 미래당을 탈당하고 자유한국당에 입당한다”고 밝혔다. News1 청주 뉴스1 남궁형진 기자 남연심·안흥수 전 충북 청주시의원이 바른미래당을 탈당했다. 이들은 2일 청주시청 브리핑룸에서 기자회견을 열고 “바른미래당을 탈당하고 자유한국당에 입당한다”고 밝혔다. 그러면서 “현 정권 탄생이후 국정전반이 붕괴위기에 처했고 대통령 지지율이 급락하는데도 당 지지도가 정체 상태에 제2야당으로서 역할을 제대로 수행하지 못하고 있다”면서 “당에 미래가 없고 불투명하다면 대안을 찾아야 한다는 것이 저희를 지지하는 지역주민들의 바람”이라고 주장했다. 이어 “지역주민과 수차례 상의한 결과 무능한 정권 심판을 위해 우파가 일치하는 것이 시대적 소명이자 주민 열망이라는 결론에 도달했다”며 “한국당에 입당해 현 정권의 안보불안과 경제정책 실패 더불어민주당의 무능과 위선을 종식시키는데 앞장서고 자유롭고 정의로운 대한민국 정치를 만들어 가는데 혼신을 다하고자 한다”고 강조했다. 이들은 조만간 한국당 관계자를 만나 입당에 대해 논의하고 입당신청서를 제출할 계획이다. 한국당 관계자는 “지방의원 출마자가 입당을 원할 경우 도당 당원자격심사위원회 심사를 거쳐 입당 여부가 결정된다”며 “탈당 뒤 재입당에 대해 특별한 제한이 있지는 않다”고 설명했다. 이어 “두 전 의원이 입당신청서를 제출하면 자격심사위원회를 열어 결정할 것”이라고 덧붙였다. 2014년 자유한국당 소속으로 1대 통합 청주시의회에 입성한 남 전 의원은 지난 2017년 4월 탈당해 전 국민의당에 입당했다. 안 전 의원은 2017년 6월 탈당한 뒤 그 해 9월 국민의당에 입당했다. 두 전 의원은 국민의당이 바른정당과 통합 바른미래당으로 이름을 바꾼 뒤 지난 6·13지방선거에서 공천을 받아 출마했지만 낙선했다. 한편 ‘지방선거 인재영입 1호’인 신용한 전 충북지사 후보와 한기달 전 사무처장이 탈당하는 등 미래당 충북도당의 탈당이 이어지고 있다.가정용 정수기를 이용할 때 소비자들은 주로 렌털서비스를 이용하게 되지만 이 과정에서 비용과 부가혜택에 대한 불만은 상대적으로 높은 것으로 나타났다. 한국소비자원은 지난해 10월 가정에서 정수기 렌털 서비스를 이용하는 1200명을 대상으로 소비자만족도를 조사한 결과 이같이 나타났다고 2일 밝혔다. 교원웰스와 청호나이스 코웨이 쿠쿠홈시스 LG전자 SK매직 등 가입자 수 상위 6개 정수기 렌털 서비스 회사를 대상으로 서비스 품질과 서비스 상품 서비스 호감도를 조사한 결과로 이들 6개 업체의 종합 만족도는 5점 만점 기준에 평균 3.64점으로 나타났다. 1위에는 3.77점을 받은 LG전자가 올랐고 이어 코웨이 3.65점 교원웰스·청호나이스 3.63점 가 그 뒤를 이었다. 하지만 렌털비·부가혜택 만족도만 따로 놓고 보면 평균 3.32점으로 이보다 낮았다. 그 이유로는 의무사용 기간 단축 27.4% 과 과도한 중도해지 위약금 26.4% 정수기 관리직원의 잦은 교체 17.5% 등을 꼽은 것으로 나타나 정수기 렌털 계약과 해지 분야에서 소비자 부담이 큰 것으로 분석됐다. 반면 설치기사 서비스나 관리직원 서비스 등 5개 요인으로 평가한 서비스 상품 만족도에서는 평균 3.91점을 받아 직접 대면하게 되는 관련 직원들에 대한 만족도는 비교적 높은 것으로 조사됐다. 소비자원에 따르면 2015∼2017년 3년간 접수된 6개 정수기 렌털 서비스 업체 관련 피해구제 신청은 총 1051건에 달했다. 가입자 10만명당 건수는 교원웰스가 3.8건으로 가장 적었고 청호나이스가 43.1건으로 가장 많았다. 피해구제 신청사건 중 환급 배상 계약해제 등 보상 처리된 사건 비율 합의율 은 교원웰스 78.9% 청호나이스 68.3% SK매직 67.6% 등으로 나타났다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 포스코켐텍은 1월 2일 12시 46분 전일 대비 약 4% 하락한 61 100원에 거래되고 있다. 포스코켐텍은 코스닥 상장 기업으로 비금속 업종에 속해 있다. 시가총액은 3조 7 627억원으로 코스닥 상장기업 중 5위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 포스코켐텍의 투자 스타일은 성장주에 가깝다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 부진한 편이었다. 최근 3개월 수익률은 12.74%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 7.68% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다. 포스코켐텍 종목에 대한 투자자의 관심도는 굉장히 높은 편이다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 포스코켐텍은 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 포스코켐텍은 상대적으로 수익성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 수익성 점수는 기업이 가진 자산과 자본을 활용하여 얼마나 이익을 실현했는지를 나타낸다. 포스코켐텍은 특히 ROA 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 100위를 기록하며 상위 4.93%에 위치했다. 업종별로는 6위를 기록하며 상위 2.25%에 위치했다. 그러나 기업 가치 대비 주가 수준을 나타내는 저평가 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.앵커 2019년을 시작하는 지구촌 곳곳에서는 저마다 화려하고 특색있는 불꽃놀이로 새해를 맞았습니다. 세계적인 새해맞이 명소인 뉴욕 타임스 스퀘어에도 수많은 인파가 모여 한마음으로 행복을 기원했습니다. 정아연 기자가 보도합니다. 리포트 카운트다운과 함께 화려한 불꽃이 터지자 환호성이 쏟아집니다. 빗줄기에도 아랑곳없이 서로 부둥켜안으며 새해의 기쁨을 나눕니다. 지구촌 대표적인 새해맞이 행사인 뉴욕 타임스 스퀘어의 새해 전야제. 올해는 사우디 반체제 언론인 카슈끄지 사건을 기리자는 취지로 유명 언론인들이 행사에 참여했습니다. 뉴욕 경찰 추산 200만 명이 모여든 가운데 사상 처음으로 드론이 투입돼 공중 감시를 펼쳤습니다. 샌프란시스코 금문교 위로 새해를 알리는 폭죽이 터지고 브라질 리우 해변 밤하늘도 불꽃으로 물드는 등 지구촌 곳곳에서 새해맞이 불꽃놀이 축제가 이어졌습니다. 모린 프랑스인 관광객 새해를 리우에서 맞이하는 건 처음이에요. 불꽃놀이도 정말 멋있고 신나네요. 영국 런던 이탈리아에선 새해 기념 퍼레이드를 보러나온 수천 명의 시민들이 새해의 시작을 함께 축하했습니다. 한편 네덜란드에서 한 남성이 폭죽 폭발 사고로 숨지고 오스트리아 전역에서 새해맞이 불꽃놀이 도중 10여 명이 다치는 등 사고도 이어졌습니다. KBS 뉴스 정아연입니다.아시아경제 베이징 박선미 특파원 시진핑 習近平 중국 국가주석이 새해 첫 연설을 통해 대만 챙기기에 나섰다. 시 주석은 2일 대만 동포들에게 보내는 메시지 발표 40주년을 맞아 베이징 인민대회당에서 연설을 갖고 하나의 중국 원칙과 양안 중국 대만 평화 통일을 강조했다. 시 주석은 1949년 이래 중국 공산당과 정부 중국 인민은 대만 문제를 해결하고 완전한 통일을 이루는 것을 변함 없는 역사적 임무로 여겨왔다 며 양안 관계는 계속 진전을 보이고 있다 고 운을 뗐다. 이어 지난 70년 동안 양안 동포의 염원에 부응해 양안 간 단절을 타파하고 쌍방향 3통 三通·통상 통항 통우 을 추진해왔다 며 대만문제의 평화적 해결을 위해 평화통일 일국양제 기본방침을 확정하고 추진해왔으며 중국과 대만이 ‘하나의 중국’ 원칙에 합의한 ‘92합의’를 견지해왔다 고 말했다. 시 주석은 하나의 중국 원칙을 강조하며 양안 관계의 평화발전과 통일을 함께 추진해야 한다고 강조했다. 그는 양안동포는 모두 중국인이고 피는 물보다 진하다 며 대만은 중국의 일부분이며 양안은 중국의 역사와 법리에 속하는 나라 라고 말했다. 또 국가가 강해지고 민족이 부흥하며 양안이 통일되는 것은 역사적 대세이며 누구도 막을 수 없는 일 이라며 역사의 대세에 순응해 양안관계의 평화발전과 조국평화통일을 함께 추진해야 한다 고 양안 통일의 당위성을 강조했다. 시 주석은 중국인은 중국인을 치지 않는다. 중국인은 중국인을 돕는다. 우리는 대만 동포와 기업을 동등하게 대할 것이다 라고 말하며 중국과 대만의 동질성을 부각시켰다. 그는 우리는 평화적인 방식으로 통일을 이루는 것이 양안 동포와 전 민족에게 가장 유리한 것이라고 믿기 때문에 평화통일을 이루려는 것 이라며 양안 동포의 교류 협력 강화 경제협력의 제도화 및 공동시장 구축 등의 필요성을 언급했다. 아울러 미국을 특정하지는 않았지만 양안관계에 대한 외부 세력의 간섭을 반대하다는 목소리에도 힘을 줬다. 시 주석은 하나의 중국 원칙을 지켜야 한다는 것이 국제 사회의 보편적 인식 이라며 중국인의 일은 중국인이 결정해야 하고 대만 문제는 중국의 내정에 속한다. 중국의 핵심이익과 중국의 민족 감정에 관한 것이므로 어떠한 외부의 간섭도 용납할 수 없다 고 말했다. 그는 양안통일은 대만의 경제적 이익을 포함해 각 국가와 지역에 더 많은 발전 기회를 주고 세계번영에 기여한다 며 역사는 선택할 수 없다. 마음과 힘을 합치면 조국통일의 큰 일을 충분히 이룰 수 있다 고 강조했다. 지난해 대만카드 가 미중 패권다툼의 도구로 거론됐던 만큼 시 주석은 새해 첫 일정으로 대만을 껴안는 내용의 연설을 하며 강력한 영토 수호 의지를 드러내려는 것으로 풀이된다. 새해부터 중국과 대만의 긴장 관계는 팽팽하다. 차이잉원 蔡英文 대만 총통은 전날 취임 후 처음으로 신년담화를 발표해 중국이 양안 중국과 대만 관계에서 중화민국 대만 의 존재 사실을 직시하고 2300만 대만인의 자유 민주 수호의 뜻을 존중해야 한다고 강조했다. 이에 중국 관영 환구시보는 사평을 통해 차이 총통의 신년담화를 정면으로 비난했다. 환구시보는 대만은 현실을 직시해야 한다. 차이 총통이 지난해 지방선거 참패 후 양안문제를 더욱 부각시키고 강조해 자신의 정치생명을 이어가려고 하고 있다 고 평가했다. 이어 대만의 앞날은 14억 중국인민의 공통 결정에 따라야 한다 며 대만이 우왕좌왕하며 중국 본토와 맞서려 한다면 군사적 위기를 초래할 수 있고 그 결과로 대만이 가장 큰 타격을 입게될 것 이라고 경고했다.서울 연합뉴스 배재만 기자 최태원 SK그룹 회장 오른쪽 과 구광모 LG그룹 회장이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 만나 악수하고 있다.정부 지원사업과 연계 조동성 인천대 총장. 인천대 제공 조동성 인천대 총장이 대학평가인증위원회 위원장으로 선출됐다. 임기는 2018년 12월부터 2019년 10월까지이다. 대학평가인증위원회는 대학기관평가인증제 사업의 공신성과 객관성 확보를 위한 최고 의사결정 기구다. 대학인증평가는 대학이 평가를 신청하면 각종 지표를 평가해 일정 수준의 교육 요건을 갖췄을 경우 이를 인증해주는 제도다. 한국대학교육협의회가 주관하는 이 인증평가 결과는 정부 지원사업과 연계된다.김동언 기자 여수 여수시 시장 권오봉 가 영하권 강추위 속 버스정류장에 발열의자와 온실텐트 설치를 늘려가고 있어 호응을 받고 있다. 시는 지난해 말 버스정류장 발열의자를 기존 44곳에서 54곳까지 늘리고 이달 중 40곳에 추가 설치할 계획이라고 밝혔다. 여수시민들이 발열의자와 온실텐트가 설치된 버스정류장에서 추위를 피하고 있다. 여수시 차가운 바람을 막을 수 있는 온실텐트도 서시장 등 73개 정류장에 설치했다. 온실텐트가 설치된 정류장 안쪽은 바깥 기온보다 2 3도가 높고 발열의자도 있어 많은 시민들이 추위를 피하는데 도움이 되고 있다. 발열의자는 내부에 열선이 있어 전원이 공급되면 35 38도 정도로 따뜻해진다. 온도센서에 의해 외부온도가 15도 이하일 때만 작동하며 재질은 열전도율이 높은 탄소섬유로 일반 금속선에 비해 전기요금도 25% 이상 절감할 수 있다. 앞서 시는 지난 2017년 12월 시민편의를 위해 발열의자와 온실텐트를 시범 운영한 후 점차적으로 확대했다. 온실텐트는 3월까지 운영 후 일시 철거했다가 겨울철 다시 설치할 계획이다. 시 관계자는 “버스를 기다리는 동안 매서운 추위를 피할 수 있어 발열의자와 온실텐트 호응이 높다. 앞으로도 시민생활과 밀접한 시책을 펼쳐나가도록 하겠다”고 말했다.35년 원두커피 전문기업 쟈뎅 대표 윤상용 의 까페리얼 티라떼 가 친환경 신소재 용기에 맞춰 소비자를 배려한 디자인으로 ‘2018 굿디자인’에서 우수디자인상품 GOOD DESIGN 으로 선정됐다. 산업통상자원부가 주최하고 한국디자인진흥원이 주관하는 ‘2018 굿디자인’은 1985년부터 시행된 국내 최고 권위의 디자인 시상제도다. 이 제도는 기업 디자인 경쟁력 향상을 목적으로 상품의 디자인 및 기능·품질을 종합적으로 심사 우수성이 인정된 상품에 굿디자인 GD 마크를 부여하고 있다. 쟈뎅 제공 머니S MNB 식품 외식 유통 · 프랜차이즈 가맹 유망 창업 아이템의 모든 것 이번에 ‘굿디자인’으로 선정된 ‘까페리얼 티라떼’는 홍차 ‘우바’와 ‘아쌈’을 블렌딩하고 우유와 딸기 오렌지 과즙을 더한 고품질 티음료다. 국내 최초로 친환경 종이 소재의 포장 용기 ‘카토캔 Cartocan ’에 무균충전 ‘아셉틱 ASEPTIC ’ 공법을 적용해 오랫동안 신선하게 즐길 수 있는 제품이다. 쟈뎅은 소비자들에게 처음 선보이는 친환경 용기 ‘카토캔’을 쉽게 이해할 수 있도록 디자인에 초점을 맞췄다. 종이 소재에서 느낄 수 있는 부드러운 그립감을 색상으로 구현 그라데이션 기법을 더해 이미지로 표현했다. 여기에 제품 중앙에 흰색 웨이브선을 넣어 우유가 녹아드는 라떼를 제품 상단과 하단에는 과일을 일러스트로 삽입해 제품의 맛을 감성적으로 표현했다. 장하연 쟈뎅 디자인팀장은 “고객들이 처음 접하는 형태의 제품을 더욱 쉽고 가깝게 이해할 수 있도록 초점을 맞춘 디자인이 굿디자인상품으로 선정돼 매우 기쁘다”며 “앞으로도 고객의 입장을 배려하고 제품의 특장점을 잘 표현한 디자인을 개발하는데 최선을 다하겠다”고 말했다.시크릿라벨 홈페이지 서울경제 여성의류 쇼핑몰 시크릿라벨이 2019년 새해를 맞이해 오십데이 세일을 진행해 화제다. 2일 ‘시크릿라벨’은 50만 회원 가입 기념 50가지 상품을 50원에 판매하는 ‘오십데이’를 진행한다고 밝혔다. 이날 오전 10시부터 1시간 간격으로 오후 7시까지 50가지 상품이 50원에 한정 수량 판매되며 이외에도 전상품 7% 할인 및 최대 80% 할인 행사가 함께 진행된다.서울경제 제이엔케이히터 126880 는 2일 오후 12시 44분 현재 8.08% 오른 5 620원에 거래되고 있으며 48 매도 52 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 거래대금은 62억5 545만 거래량은 115만1 019주로 거래량회전율은 6.82%로 나타났다. 지난 1개월간 제이엔케이히터는 상승 18회 하락 11회를 기록했고 주가수익률은 61.96% 표준편차는 4.17%를 기록했다. 이 기간 기계·장비업 업종 평균 주가수익률은 5.22%로 나타났으며 변동성은 1.31%를 기록했다. 이 시각 현재 기계·장비업 은 0.84% 상승 중이며 47 매도 53 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.박종근 기자 경북 임금협약식 경북도교육청 경상북도교육청은 지난달 31일 본청 회의실에서 전국학교비정규직연대회의 3개 노동조합 공동교섭단 와 임금협약을 체결했다고 2일 밝혔다. 임금협약 주요 내용을 보면 전국 17개 시도교육감 대표단과의 집단교섭으로 결정된 기본급 2.6% 근속수당 급간 2 500원 인상 및 정기상여금 90만원 지급 조리종사원 방학기간 중 5일의 조리학습휴가 유급 신설 등이다. 또 15시간 이상 교육부보수체계 단시간근로자 맞춤형복지비 40만원 신설 및 교통보조비 전액 3만원→6만원 지급 교육복지사 정기상여금 50만원 신설 및 명절휴가비 70만원→100만원 와 근속수당 5 19만원→5 39만원 인상 등이다. 특히 조리종사원에게는 격무로 인한 누적된 피로 회복을 위해 전국 최초로 조리학습휴가 유급 5일을 신설하였으며 교육실무직원의 근무여건 개선을 위해 휴가 사용으로 해당 주의 모두를 출근하지 않을 경우에도 주휴수당을 지급하기로 했다.박종근 기자 군위 군위군 시무식 군위군 군위군은 2일 군청에서 김영만 군수와 공직자 300여명이 참석한 가운데 시무식을 가졌다. 김영만 군수는 신년사에서 군위의 희망길을 위한 통합신공항 유치와 시대와 종교를 아우르는 역사문화 휴양도시 조성과 농업 경쟁력을 강화해 돈이 모이는 농촌 만들기 자연이 함께하는 맑고 쾌적한 환경 조성을 통한 편안하고 안전한 도시기반을 구축 명품 교육으로 든든한 미래 기반 구축 등을 통해 일상이 행복하고 군민이 중심이 되는 행정을 펼치겠다 며 새해 군정운영 방향을 밝혔다.케임브리지 AFP 뉴스1 우동명 기자 엘리자베스 워런 미국 민주당 상원의원이 지난 31일 현지시간 매사추세츠주 케임브리지의 자택 앞에서 공식적으로 대선 출마를 선언하고 있다.앵커 어제 1일 오후 강원도 양양에서 발생한 산불이 이틀째 계속되고 있습니다. 어젯밤엔 불길이 마을 근처로 번지면서 주민들이 대피하기도 했는데요 아침부터 본격적인 진화작업이 시작됐습니다. 산불 현장을 연결하겠습니다. 조재근 기자 현재 상황 전해주시죠. 기자 네 저는 양양군 송천리 산불 현장에 나와 있습니다. 제 뒤로 멀리 산등성 위에서 조금 전까지 연기가 피어오르는 모습이 보였었는데 지금은 불길이 잡혀가면서 거의 보이지 않고 있습니다. 산불 현장에는 일출과 동시에 헬기가 투입되기 시작했는데 지금은 산림청과 소방 군 헬기 등 모두 24대의 헬기가 동원돼 산불을 끄고 있습니다. 또 공무원과 군병력 등 1천600여 명도 배치돼 진화에 총력을 기울이고 있습니다. 헬기가 투입된 지 이제 4시간이 넘어가면서 동해안 산불방지센터는 12시 현재 진화율을 80% 정도로 보고 있습니다. 산불은 어제 오후 4시 12분쯤 발생했습니다. 건조한 데다 바람까지 불어서 산림 당국이 진화에 어려움을 겪었습니다. 밤새 마을 주변까지 확산되면서 주민 등 194명이 인근 초등학교와 마을회관으로 긴급 대피하기도 했습니다. 또 오늘 아침에는 이웃 마을 주민 103명에게도 추가 대피령이 내려지기도 했습니다. 다행히 지금은 바람도 잦고 산불 진화도 속도를 내면서 복지시설에 대피한 154명을 제외한 나머지 주민들은 모두 귀가했습니다. 현재까지 인명피해나 주택피해는 없고 산림 20만 ㎡가 불에 탄 것으로 추정됩니다. 동해안 산불방지센터는 오늘 낮까지 주불을 모두 진화하고 오후부터는 잔불 진화 정리에 나설 계획입니다.케임브리지 AFP 뉴스1 우동명 기자 엘리자베스 워런 미국 민주당 상원의원이 지난 31일 현지시간 매사추세츠주 케임브리지의 자택 앞에서 공식적으로 대선 출마를 선언하고 있다.서울경제 아남전자 008700 는 2일 오후 12시 43분 현재 7.34% 오른 2 780원에 거래되고 있으며 38 매도 62 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 거래대금은 77억7 652만 거래량은 287만6 035주로 거래량회전율은 3.73%로 나타났다. 지난 1개월간 아남전자는 상승 16회 하락 14회를 기록했고 주가수익률은 12.78% 표준편차는 3.00%를 기록했다. 이 기간 전기전자업 업종 평균 주가수익률은 11.28%로 나타났으며 변동성은 1.39%를 기록했다. 이 시각 현재 전기전자업 은 0.01% 상승 중이며 50 매도 50 매수 의 보합세를 보이고 있다 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.16년 전 장기기증 한 故 안병순씨 남동생 안병연씨 나이 들면 기증 못 해 나눌 수 있어 행복 서울 뉴스1 이우연 기자 16년 전 장기기증으로 4명의 생명을 살렸던 고 故 안병순씨의 동생 안병연씨 58 가 새해 첫 순수 신장기증자가 된다. 사랑의장기기증운동본부 운동본부 는 3일 서울 송파구 서울아산병원에서 안씨의 순수 신장기증 수술이 진행된다고 2일 밝혔다. 순수 기증이란 가족이 아닌 타인에게 장기를 기증하는 것을 뜻한다. 안씨는 지난 2002년 7월 교통사고를 당한 뒤 장기를 기증해 4명의 생명을 살린 안병순씨의 남동생이다. 당시 뇌사 판정을 받은 고인은 자신의 신장과 각막 등을 기증한 뒤 세상을 떠났다. 운동본부에 따르면 동생 안씨도 누나의 선행에 뒤이어 올해 첫 신장기증자로 나섰다. 안씨는 나이가 더 들면 신장을 기증하고 싶어도 할 수 없다 며 지금 이렇게 건강히 살아서 신장을 나눌 수 있다는 것이 행복하다 고 소감을 밝혔다. 안씨의 선행은 이번이 처음이 아니다. 운동본부는 안씨가 30년째 심신장애인을 돕기 위한 후원과 경기도 수원시 연무동 나눔의 집에서 무료 급식봉사를 하는 등 다양한 봉사를 펼쳐왔다고 전했다. 헌혈도 67회 실천했다. 안씨의 신장은 17년 동안 만성신부전증을 앓아온 장모씨에게 이식된다. 장씨는 새해에 가장 큰 복을 받게 됐다 며 가장 소중한 선물을 전해준 기증인에게 평생 감사한 마음을 갖고 살아가겠다 고 감사를 전했다.서울 연합뉴스 배재만 기자 이재용 삼성전자 부회장 왼쪽부터 정의선 현대차 부회장 구광모 LG그룹 회장이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 만나 얘기를 나누고 있다.금융위원회가 금융혁신지원특별법 시행을 앞우고 1월 중 혁신금융서비스 지정 신청을 받기로 했다. 사전에 신청을 받아 예비심사를 진행하고 오는 4월 법 시행에 맞춰 곧바로 지정할 수 있도록 하기 위해서다. 조선비즈DB 금융위는 지난달 31일 공포된 ‘금융혁신지원특별법’이 오는 4월 1일 시행됨에 따라 1분기 중 시행령 등 하위법규 입법을 완료할 예정이라고 2일 밝혔다. 금융위는 특히 1월부터 핀테크기업 및 금융회사 등으로부터 혁신금융서비스 지정 신청을 미리 받아 예비심사를 진행하기로 했다. 금융혁신특별법상 혁신금융서비스로 지정되면 금융법상 인허가 및 영업행위규제 등 규제에 대한 특례를 받아 실제 시장에서 테스트할 수 있다. 사업화 후에는 2년간 독점권을 받을 수 있다. 금융위는 1월중 사전신청을 받고 2 3월 금감원과 금융위 실무단의 예비심사를 거친 후 4월 법 시행 후 곧바로 본 심사를 벌여 4월 중 혁신금융서비스를 지정할 계획이다. 금융위는 이를 위해 혁신금융서비스 지정을 심사할 혁신금융심사위원회 를 오는 3월에 구성할 예정이다. 혁신금융서비스 테스트에 참여할 기업들에게 지원될 예산 40억원 의 세부 지원 기준 등은 이달 중 발표한다. 금융위는 또 핀테크 활성화에 걸림돌이 되는 법령 및 그림자 규제 등 낡은 규제 정비 개선방안을 다음달 발표하기로 했다. 금융위는 이미 지난해 10월부터 민관합동 태스크포스 TF 를 구성해 정부 전 부처 소관 규제 개선 과제를 검토하고 있다. 수요자 중심의 핀테크 활성화 및 시장 친화적 규제 개혁을 위해 핀테크 금융회사 전문가 등과 상시적인 의사소통 창구도 운영한다. 오는 5월에는 핀테크 산업에 대한 국민의 체감도를 제고하고 핀테크 기업의 홍보를 위한 글로벌 핀테크 박람회도 개최하기로 했다.앵커 올해는 3.1 만세운동 100주년이 되는 해입니다. 맨손으로 일어나 스스로 나라의 주인임을 천명한 3.1 운동의 정신은 현대사의 고비마다 시련과 역경을 극복하는 힘이 됐습니다. 1919년부터 시작된 저항 의 100년사 유동엽 기자가 짚어봤습니다. 리포트 신분과 성별 세대를 뛰어넘은 자발적 민중 운동. 3.1 만세운동의 정신은 임시정부의 수립으로 이어지고 1945년 나라를 되찾는 데 원동력이 됩니다. 신용하 서울대 명예교수 모든 종류의 군주제를 폐지하고 민주공화국으로 수립하려고 한 민주혁명 이라고 볼 수 있습니다. 하지만 해방과 동시에 찾아온 분단은 전쟁으로 이어집니다. 이승만 정부의 부정과 부패를 참다못해 거리로 나선 시민들. 군사정권의 독재에 맞서 80년 광주에서 다시 일어났고 호헌철폐 독재타도. 87년 6월 항쟁으로 이어져 후퇴했던 민주주의가 한 발짝 전진합니다. 국정농단 사태로 촉발된 촛불은 민주적인 절차에 따라 대통령을 탄핵하는 평화적인 혁명을 이룹니다. 조진만 덕성여대 정치외교학과 교수 민주주의가 역행하거나 퇴행하는 경우도 굉장히 많았거든요. 그럴 때마다 국민들이 민주주의를 회복시키기 위해서는 일반적인 거보다는 굉장히 강렬한 저항으로 맞선 부분이 있습니다. 3.1 운동으로부터 백 년. 부당한 권력에 맞서는 저항의 100년을 보여주고 있습니다. KBS 뉴스 유동엽입니다.서울 뉴시스 이재준 기자 중국 체감 경기를 보여주는 민간 지표인 2018년 12월 차이신 財新 제조업 구매관리자 지수 PMI 가 19개월 만에 경기 축소를 나타내 경제 둔화세를 뚜렷이 했다. 재신망 財新網 과 중신망 中新網 은 2일 중국 민간 매체 재신과 영국 시장정보사 마르키트의 발표를 인용해 12월 차이신 제조업 PMI가 49.7로 전월보다 0.5 포인트 떨어졌다고 전했다. 차이신 제조업 PMI가 경기 확대와 축소를 가름하는 50선 밑으로 떨어진 것은 2017년 5월 이래 1년7개월 만이다. 매체는 차이신 PMI가 50을 하회한 것은 미중 무역전쟁 여파가 중국 제조업에 미쳤기 때문이라며 앞으로 더욱 낙폭이 확대할 것으로 전망했다. 12월 신규수출와 신규수입 지수 모두 저하한 것에 미중 통상마찰이 해외 수요를 줄이는 동시에 중국 내수에도 영향을 분명하게 미쳤다고 재신 즈쿠 모니터 智庫莫尼塔 의 중정성 鐘正生 연구원이 분석했다. 중 연구원은 미중 무역전쟁 하에서 중국 경제에 가해지는 하방압력을 갈수록 커질 것으로 내다봤다. 앞서 지난달 31일 중국 국가통계국은 12월 제조업 PMI가 49.4로 전월 대비 0.6 포인트 떨어져 2016년 2월 49.0 이래 2년10개월 만에 낮은 수준을 기록했다고 공표했다. 이에 대해 시장에선 미중 무역마찰 여파가 중국 제조업 현장에 확산하고 있는 것으로 지적했다. 제조업 PMI는 4개월 연속 내리면서 경기 확대와 축소를 가름하는 경계선인 50도 2016년 7월 이후 2년5개월 만에 밑돌았다. 시장 예상 중앙치 50.0에 역시 미치지 못했다. 11월은 50.0이었다. PMI는 제조기업의 원자재와 부품 구매 담당자를 대상으로 향후 생산계획 등을 조사해 산출한다. 두드러진 하락세를 보인 것은 수출입에 관련한 지수이다. 수출에 한정한 신규수주는 전월에 비해 0.4 포인트 저하한 46.6으로 7개월째 50을 하회했다. 수입에 한정한 신규수주 역시 1.2 포인트 떨어진 45.9로 6개월 연속 50 밑을 기록했다. 지난 7월 이래 도널드 트럼프 미국 행정부가 중국산 수입제품에 추가관세를 부과했고 중국도 미국산 수입에 보복관세를 적용하면서 무역전쟁이 격해졌다. 이로 인해 중국 수출입에 연관한 산업 전반에 폭넓게 타격이 가해짐에 따라 경기가 악화일로를 겪고 있다.‘기부천사 붕어빵 아저씨’로 불리는 전북 익산시 김남수 61 씨가 하루 1만원씩 모은 성금을 기부했다. 연합뉴스에 따르면 김 씨가 지난달 31일 시청을 찾아 저소득 지원 성금 365만원을 기탁했다. 시는 지역 위기가구 등에 성금을 지원할 예정이다. 기사와 무관한 사진. 게티이미지뱅크 김 씨는 붕어빵 판매금 가운데 매일 1만원을 모아 성금으로 내놓았다. 김 씨는 “손님들이 제 기사를 보고 ‘나눔에 동참하게 됐다’는 말에 큰 뿌듯함을 느낀다”며 “지역사회의 귀감이 되도록 나눔 실천을 지속하겠다”고 말했다. 원광대 건너편에서 붕어빵 계란빵 와플을 판매하는 김 씨는 2012년부터 100만∼200만원을 기탁하고 있다. 지난해 4월에는 남북정상회담 성공을 기원하며 100만원을 내놓기도 했다. 그는 지속적인 나눔 실천을 인정받아 2015년 국민추천포상 대통령상을 받았다. 김 씨는 나눔을 실천한 어머니 뜻을 이어 30대 때부터 복지관 등에 붕어빵과 와플을 보냈고 2002년부터는 수익금 일부를 쾌척하고 있다.앵커 우리 국민 4명 가운데 3명은 우리나라 부의 불평등이 심각하다고 여기는 것으로 나타났습니다. 절반은 불평등 극복이 어려울 것으로 내다봤습니다. KBS가 새해를 맞아 부의 불평등 을 주제로 실시한 설문 조사 결과를 김나나 기자가 보도합니다. 리포트 우리나라에서 부의 불평등이 어느 수준인지 물었습니다. 응답자의 75%가 심각하거나 매우 심각하다고 답했습니다. 심각하지 않다는 응답은 3%선에 그쳤습니다. 불평등 극복은 녹록지 않다고 봤습니다. 본인이나 자녀가 우리 사회에서 상위 계층으로 올라갈 수 있다고 생각하느냐는 질문에 46% 가까이가 그렇지 않다고 답했고 그럴 것으로 본다는 응답은 17%였습니다. 소득별로 차이가 있었는데 월 700만 원 이상 버는 가구는 36%가 상위층 진입이 가능하다고 본 반면 월 200만 원 이하 가구는 14%만 가능할 것이라고 답했습니다. 부의 불평등을 유발하는 가장 큰 원인으로는 편법으로 인한 부의 대물림을 꼽은 응답이 28%였습니다. 정규직과 비정규직 대기업과 중소기업 사이의 임금 격차를 꼽은 응답도 26%로 오차범위 내에서 높게 나타났습니다. 불평등 완화를 위해선 편법 증여 등 각종 불공정 행위를 엄벌해야 한다고 답한 응답이 34%로 가장 많았습니다. 부자에게 추가로 세금을 매기는 부유세 도입에 찬성한다는 응답은 62% 반대한다는 응답은 13%였습니다. 부유세 찬성자들의 41%는 30억 원 이상 에 대해 35%는 10억 원 이상 에 대해 세금을 물려야 한다고 봤습니다. 이번 조사는 KBS가 한국리서치에 의뢰해 지난달 18일과 19일 전국 만 19세 이상 성인남녀 천 명을 전화 면접했으며 응답률은 12.8% 표본오차는 95% 신뢰 수준에서 ±3.1%p입니다. KBS 뉴스 김나나입니다.앵커 이렇게 박봉과 고용불안에 시달리는 사람들과는 달리 일부 부유층들은 그들만의 방법으로 돈을 축적하고 교묘하게 세금을 피해가고 있습니다. 상위 10%에 몰린 부 무엇이 문제인지 옥유정 기자가 보도합니다. 리포트 50대 주부 김 모 씨는 4년 전 70억 원대 아파트와 상가를 샀습니다. 특별한 직업이 없는 김 씨가 자금을 마련한 건 아버지가 들어준 연금보험 수익금에다 쪼개기식 현금 증여 때문. 결국 국세청으로부터 수십억 원의 증여세를 추징당했습니다. 금융사들은 절세 란 명목으로 이른바 VIP 고객들의 세금 깎아주기에 앞장서기도 합니다. 한 증권사는 자산 1조 원 규모의 비상장 기업을 경영하고 있는 오너의 증여 작업을 설계했습니다. 부인과 3명의 자녀에게 기업 지분 40%를 증여했는데 이때 지분 평가액을 낮춰 세금을 줄였습니다. 이후 지분 가치는 4배 가까이 뛰었습니다. 비상장회사인 에버랜드를 동원해 그룹 지분을 늘린 의혹을 받고 있는 이재용 삼성전자 부회장 승계작업의 축소판인 셈입니다. 증권사 PB 관계자 음성변조 자기가 가지고 있으면 세금만 잔뜩 내니까 먼저 증여한다 이런 것이 가장 흔한 것 같고요. 되게 흔하죠 돈 있는 사람들은. 금융자산 30억 50억은 기본이 되는 거 같아요 적어도. 2017년에 상속ㆍ증여된 재산은 90조 원. 특히 세금을 덜 낼 수 있는 증여의 비중이 1년 새 급격히 늘었습니다. 은행 PB 관계자 음성변조 탈세라는 것과 절세라는 것 사이에 조세회피라는 게 있습니다. 법을 어긴 것은 아니에요. 상대적으로 자산이 많을수록 이런 것들에 대한 정보들을 받을 기회가 많아서 부가 불평등하게 움직여지는... 이자와 배당 등 금융소득 상위 10%가 전체 90%를 독식하는가 하면 우리나라 부동산 가치의 절반도 상위 10%가 차지하고 있습니다. 돈이 돈을 낳는 불로소득 입니다. 김낙년 교수 동국대 경제학과 우리나라의 경우는 근로소득의 집중도보다 비근로소득의 집중도가 좀 더 빨리 악화돼서 그것이 소득 불평등을 가져온 요인이 될 수 있다는 것을 먼저 지적할 수 있고요. KBS 뉴스 옥유정입니다.사진 KBS캡쳐 4살 딸을 학대해 숨지게 한 혐의로 30대 여성이 경찰에 붙잡혔다. 경기 의정부경찰서는 아동학대치사 혐의로 34살 A씨를 붙잡아 조사 중이라고 밝혔다. A씨는 1일 자신의 자택에서 4살 딸인 B양을 학대해 숨지게 한 혐의를 받고 있다. A씨는 경찰 조사에서 B양이 새벽에 바지에 소변을 봤다며 자신을 깨우자 화가 나 새벽 3시부터 딸을 화장실에 가게 해 훈육 차원으로 벌을 받도록 했다. 이후 오전 7시쯤 화장실 안에 쓰러져있는 딸을 발견해 방으로 눕혔다고 진술한 것으로 알려졌다. 그리고 오후 3시쯤 딸이 의식이 없자 119에 신고했고 병원으로 옮겨진 딸은 바로 사망진단을 받았다. 당시 A씨의 남편은 집에 없었으며 A씨는 숨진 딸을 포함해 자녀 셋을 키우고 있는 것으로 조사됐다. 경찰은 국립과학수사연구원에 딸의 시신 부검을 의뢰했으며 정확한 사망 경위를 수사하고 있다.서울경제 오후 12시 41분 현재 동진쎄미켐 005290 이 4.79% 내린 6 960원 ▼350 을 기록하며 52주 신저가를 20원 경신했다. 기존 52주 최저가는 2018년 12월 21일 기록한 6 980원이다. 체결강도는 33%로 강세 반전했다. 총매수체결량은 56 109주 총매도체결량은 167 892주를 각각 기록했다. 체결강도 % 총매수체결량 총매도체결량 100 이 시각 현재 거래대금은 15억9 836만 거래량은 22만4 091주를 기록하고 있으며 수급측면으로는 75 매도 25 매수 의 매도우위를 보이고 있다. 거래일을 기준으로 최근 3일간 평균 거래량은 3십4만9천주 60일 평균 거래량 3십7만주로 비슷한 수준의 거래량을 유지하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.인천공항 겨울 정기 문화공연 Share Your Heart Concert에서 인천국제공항공사 정일영 사장이 인사말을 하고 있다. 인천국제공항공사 제공 인천국제공항공사 사장 정일영 는 2018년의 마지막 문화예술 정기공연인 ‘Share Your Heart Concert’가 12월 19일부터 22일까지 4일 간의 화려한 공연을 마치고 성황리에 폐막했다고 2일 밝혔다. 이번 겨울 정기공연에는 JK 김동욱 박기영 민우혁 크러쉬 등 실력파 아티스트가 대거 출동해 제2여객터미널 그레이트홀 무대에서 4일 간 매일 다른 장르의 콘서트를 펼쳐 공연마다 인천공항을 찾은 1000명 내외의 국내외 관람객들로부터 열렬한 환호와 박수갈채를 받았다. 이번 공연은 ‘동전모아 사랑나눔 기부 캠페인’과 연계행사로 진행돼 연말을 맞아 여행객들이 공연을 즐기는 동시에 어려운 이웃에게 따뜻한 겨울을 선물할 수 있는 뜻 깊은 행사로 기획됐다. 인천공항공사는 공연 첫날인 19일에 기부금 전달식을 열고 대한적십자사에 5000만원의 기부금을 전달했다. 인천공항공사는 12월 1일부터 25일까지 공연장과 인천공항 곳곳에 설치한 모금함을 통해 성금을 모금했다. 해당 기부금은 장애아동과 의료취약계층의 재활치료를 지원하는 대한적십자사의 ‘Happy Move’ 프로그램에 사용될 예정이다. 공연 첫날인 19일 열린 ‘발라드 콘서트’에서는 교향악단 ‘트리니티 필하모닉 오케스트라’와 가수 박기영 뮤지컬배우 민우혁이 레미제라블 ‘Empty chairs at empty tables’ 영화 미션의 ‘넬라 판타지아’ 등을 열창했으며 20일 열린 ‘재즈 콘서트’에서는 JK 김동욱 밴드가 ‘미련한사랑’ ‘Autumn leaves’ ‘Ain t No Sunshine’ 등의 곡을 선보이며 화려한 공연을 펼쳐 관람객으로부터 최고의 공연이란 극찬을 받았다. 21일 열린 ‘뮤지컬 콘서트’에서는 ‘보로딘 심포니 오케스트라’ 30인조와 팝페라 가수 박완 성악가 신현선이 오페라의 유령 ‘팬텀 오브 디 오페라’와 ‘피가로의 결혼 서곡’ 등의 명곡을 선사했고 공연 마지막 날인 22일의 ‘K POP 콘서트’에서는 인기가수 크러쉬와 펀치가 도깨비 OST ‘Stay with me’와 ‘Beautiful’ 히트곡 ‘Oasis’ 등을 열창해 인천공항을 젊음의 열기로 가득 채우며 올해 마지막 정기공연의 대미를 장식했다. 연말을 맞아 가족들과 인천공항을 찾은 관람객들은 다채롭고 화려한 퍼포먼스를 감상하는 동시에 동전모아 사랑나눔 기부 캠페인에 동참해 장애인과 의료취약계층을 돕는 뜻 깊은 시간을 가질 수 있었다. 한편 인천공항은 대표적인 ‘컬쳐포트 Culture port ’로 사랑받고 있는 제1여객터미널에서 2018년 개최한 인천공항 개항 17주년 기념 봄 정기공연을 비롯해 2018년 초 개장한 제2여객터미널을 세계 최고의 ‘아트포트 Art Port ’로 자리매김하기 위해 2월 ‘평창 동계올림픽 기념 콘서트’ 5월 ‘First Blossom Art Concert’ 8월 ‘Art Splashing Summer Concert’ 12월 ‘Share Your Heart Concert’ 등 2018년 총 5차례의 대규모 정기공연을 진행해 왔다. 평소 만나보기 힘든 국내 정상급 아티스트들이 대거 참가해 수준 높은 문화예술 공연을 펼친 데다 다양한 장르와 주제 이벤트와 더불어 관람객과 호흡하는 공연을 기획한 결과 2018년 인천공항 문화예술 정기공연에는 총 2만여명의 관람객이 참가해 성황을 이뤘다. 인천공항은 정기공연 외에도 365일 상설공연 한국전통문화공연 등 연간 1만1650여회의 문화예술 공연을 선보이고 있다. 정일영 인천공항공사 사장은 “인천공항은 2019년에도 고품격 예술공연 프로그램을 통해 세계 최고의 문화예술 공항으로 자리매김하고 이와 함께 사회적 가치 창출을 위한 다양한 사업을 함께 전개해 나갈 것”이라고 말했다.서울 연합뉴스 배재만 기자 이재용 삼성전자 부회장 왼쪽 두 번째부터 정의선 현대차 부회장 구광모 LG그룹 회장이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 만나 얘기를 나누고 있다.국내 온라인쇼핑 월간 거래액이 두 달 연속 10조원을 넘어서면서 역대 최대치를 기록했습니다. 월간 거래액은 작년 10월 10조350억원으로 처음 10조원을 넘어서면서 2001년 1월 집계 시작 후 최대치를 기록했으나 한 달 만에 새 기록을 썼습니다. 두 달 연속 10조원을 넘어선 것도 이번이 처음입니다. 이에 따라 작년 1∼11월 누계 온라인쇼핑 거래액은 101조2천94억원으로 12월 한 달이 남았음에도 100조원을 넘어섰습니다. 작년 11월 거래액은 가격 할인 이벤트 등으로 모든 상품군에서 증가했다고 통계청은 전했습니다. 민경삼 통계청 서비스업동향과장은 블랙프라이데이 광군제 등 해외 할인 행사에 국내 업체가 대응 차원에서 행사를 함께 벌인 점이 주요한 원인 이라고 설명했습니다. 상품군별로 보면 잦은 미세먼지 등과 관련해 1년 전보다 가전·전자·통신기기 27.9% 증가율이 높았습니다. 철도·버스 여행 온라인 구매 증가와 내국인 출국자 증가 영향으로 여행 및 교통서비스 22.7% 도 늘었습니다. 1인 가구가 늘어나고 가정간편식 선호가 높아진 영향 등으로 음·식료품 32.3% 음식서비스 70.9% 등에서도 증가세가 도드라졌습니다. 특히 작년 11월 전체 소매판매액 40조7천351억원 대비 온라인쇼핑 상품 거래액 8조3천564조원 서비스업 제외 금액 비중은 사상 처음으로 20% 20.5% 를 넘어섰습니다. 한 달에 상품 소비에 100만원을 썼는데 그중 20만5천원은 온라인을 통했다는 의미입니다. 2017년 연간 비중이 16.2%였다는 점을 고려하면 급격한 증가세입니다. 작년 11월 모바일쇼핑 거래액은 전년보다 28.0% 1조4천415억원 증가한 6조5천967억원이었습니다. 모바일쇼핑 거래액 역시 집계 시작 이래 가장 높은 수준입니다. 배달 서비스 호조에 힘입어 음식서비스 78.7% 음·식료품 36.5% 에서 전년 대비 증가율이 높았습니다. 가전·전자·통신기기 37.4% 도 증가세가 강했습니다. 전체 온라인쇼핑 거래액 중 모바일쇼핑 거래액 비중은 62.1%로 1년 전보다 2.9%포인트 증가했습니다. 이른바 엄지족 의 소비력이 세다는 의미입니다. 온라인쇼핑 거래액 중 모바일 비중이 높은 분야는 음식서비스 90.9% e쿠폰서비스 82.7% 아동·유아용품 74.3% 등이었습니다.김동언 기자 광양 광양시 보건소는 난임부부들의 건강한 임신과 출산을 돕기 위해 추진하고 있는 난임부부 지원사업을 올해부터 대폭 확대한다고 밝혔다. 이번 사업은 만44세 이하 난임부부를 대상으로 기준중위소득 130%이하 가정에 난임부부들의 경제적 부담을 덜어주기 위해 체외수정 신선배아 시술을 최대 4회까지 지원하고 있다. 이번 추가 확대로 2019년부터는 건강보험 적용 횟수와 연계해 기존 체외수정 신선배아 시술 4회와 더불어 동결배아 인공수정 각각 3회 등 총 10회까지 확대 지원된다. 광양시청사 전경 광양시 지원 대상은 광양시에 거주하는 만44세 이하 법률혼 난임 여성으로 기준 중위소득 180%이하면 신청이 가능하다. 지원 대상자로 결정되면 비급여 및 전액 본인부담금 급여 중 일부 본인부담금까지 포함해 1회에 최대 50만 원까지 지원받을 수 있다. 특히 시 자체사업으로 정부지원 10회를 받고도 임신에 실패한 난임부부를 대상으로 체외수정 신선배아 시술비 200만 원을 1회 추가로 지원한다. 지원을 받고자 하는 난임부부는 정부지정 난임 시술의료기관의 진단서를 비롯한 관련 서류를 구비해 시 보건소 통합보건지원과로 방문하면 된다. 서정옥 통합보건지원과장은 “이번 난임부부 확대 지원을 통해 아이를 원하는 가정에 경제적 부담을 줄여주고 저출산 극복에도 기여할 것으로 보인다. 시는 ‘아이 낳고 키우기 좋은 행복도시’ 조성을 위해 다양하고 실질적인 사업들을 추진해 나가겠다”고 말했다. 난임부부 체외수정 시술비 추가 지원에 관한 자세한 사항은 시 통합보건지원과로 연락하면 된다.정치권 반발... 설훈 실성에 가까운 망언 정의당 뻔뻔함 극치 이대희 기자 전두환 전 대통령 부인 이순자 씨가 전 씨를 두고 민주화의 아버지 라고 망언을 쏟아냈다. 이 씨는 지난 1일 한 극우매체와 인터뷰에서 전 씨가 우리나라에 처음으로 대통령 단임제를 이뤄서 지금 대통령들은 5년만 되면 더 있으려고 생각을 못한다 며 전 씨가 현대 한국 민주주의에 큰 역할을 했다고 망언했다. 시민혁명으로 이뤄진 직선제의 의의를 정면 거부한 발언이다. 이 씨는 나아가 광주와 문재인 정부도 비난했다. 이 씨는 남침해서 한국 국민을 그렇게 많이 죽인 김정은이도 서울에서 환영한다며 환영 벽보를 붙이고 난리 라며 그런데 40년 전 일을 가지고 한국 발전을 이렇게 한 대통령을 아직까지도 그렇게 비난 하는 편협한 사람들이 무슨 이북과 화해한다고 난리냐 고 문재인 정부를 비판했다. 법원이 전 씨에게 5.18민주화운동 희생자 사자 명예 훼손 혐의 재판을 받으러 오는 7일 내려오라고 명령한 것을 두고는 전 씨가 치매라서 조금 전의 일도 기억 못하는 사람한테 광주에 내려와 80년대 일어난 일을 증언하라는 것 자체가 일종의 코미디 라며 재판장이 어떤 압력을 받고 있어 상황이 이런 것 아닌가 생각한다 고 주장했다. 이 씨는 이어 광주 5.18 단체도 이미 얻을 것 다 얻었는데 그렇게 해서 더 얻을 게 뭐냐 며 결론을 미리 내려놓고 하는 재판 아니냐 고 반발했다. 이 씨는 또 한국 사법사상 여러 명의 전직 대통령 검찰 수사와 재판이 진행됐는데 서울 외 지방검찰청이나 지방법원이 담당한 사례가 그간 없었다 며 이런 일이 벌어지는 광주는 치외법권 존재 아니냐 고도 망발했다. 이 씨의 망언을 놓고 곧바로 정치권에서는 비판 성명이 나왔다. 설훈 더불어민주당 최고위원은 2일 오전 국회에서 열린 최고위원회의에서 이 씨 발언을 두고 실성에 가까운 망언 이라며 이런 해괴망측한 망언이 여과 없이 보도되는 게 유감 이라고 지적했다. 설 최고위원은 광주 학살 사건의 당사자가 민주주의를 운운하며 실성에 가까운 말을 내뱉은 사실에 광주를 대신해 분노하지 않을 수 없다 고도 덧붙였다. 설 최고위원은 문재인 정부 출범 이후 5.18 항쟁과 관련해 신군부가 전투기를 출격시키려고 한 상황과 계엄군에 의해 여고생·시민이 성고문·성폭행을 당한 충격적인 사실이 드러났다 며 그럼에도 이 씨는 전 씨가 민주주의의 아버지라고 말하며 사실을 외면하고 있다 고 지적했다. 그는 이어 사람이 최소한의 양심이라도 있다면 이 같은 말을 해서도 이런 태도를 보여서도 안 된다 며 이런 말을 일삼는 괴수로 남지 않기를 바란다 고 일갈했다. 정의당도 이날 논평을 내 전 씨는 광주를 생지옥으로 만든 학살자로 1997년 무기징역을 선고받았다 며 그런데도 전 씨는 단 한 번도 반성하는 태도를 보인 적 없다 고 비판했다. 이어 전 씨가 잔꾀로 재판에 불출석하고 정상적인 재판 진행을 가로막는 건 법치주의를 훼손하는 태도 라며 민주화의 아버지가 웃고 갈 행태 라고 지적했다. 정의당은 광주 학살로부터 40년 가까운 세월이 지났어도 전 씨 부부가 민주주의와 국민을 대하는 태도는 한결같다 며 권력을 잡고자 불법적으로 계엄군을 동원해 수많은 시민을 학살한 수준에서 한 치 어긋남이 없이 그대로다. 뻔뻔하기가 이루 말할 데가 없다 고 촌평했다.2일 시무식서 ‘100대 개혁과제’ 실행에 전념 강조 이창형 기자 포항 왼쪽부터 조선내화 이금옥 대표이사 사장 공급사 대표 김인철 과장 포스코 노동조합 위원장 최정우 회장 강용구 과장 노경협의회전사 대표 이광호 파인스 대표이사 사장 협력사 대표 포스코 포스코 최정우 회장이 선진국과 신흥국의 동반 경기하락 및 글로벌 무역전쟁의 어려움을 슬기롭게 헤쳐나가는 각오를 다지기 위해 ‘원대한 뜻을 이루기 위해 바람을 타고 물결을 헤쳐간다’는 의미의‘승풍파랑 乘風破浪 ’을 새해 경영화두로 제시했다. 포스코는 2일 서울 포스코센터에서 최정우 회장을 비롯한 그룹사 임직원 노동조합 및 노경협의회 대표 협력사 공급사 대표 등 230여명이 참석한 가운데 시무식을 열고 새해 힘찬 출발을 다짐했다. 최정우 회장은 “지난해 글로벌 무역전쟁과 내수경기 침체 노사환경의 변화 등의 여러 어려움 속에서도 임직원의 단합된 힘과 노력으로 7년 만에 최대 실적을 달성했다” 하지만 “올 한해 경제 상황은 선진국과 신흥국의 동반 경기 하락이 전망되어 불확실성이 높아질 것으로 예상된다”며 다가올 어려움을 슬기롭게 극복할 것을 주문했다. 이를 위해 최 회장은 지난 11월 새로운 경영이념 ‘더불어 함께 발전하는 기업시민’을 기반으로 도출한 ‘100대 개혁과제’ 실행에 전념할 것을 강조했다. 우선 철강사업은 수요 정체와 가격하락 기조에 대응하기 위해 프리미엄 제품판매 확대와 끊임 없는 원가절감을 통한 수익성 강화에 매진하고 생산현장에서는 안전이 회사가 추구하는 최고의 가치라는 사실을 명심하고 ‘안전해서 행복한 삶의 터전’을 함께 만들자고 했다. 또한 비철강사업은 그룹사별 사업모델 개혁과 특화사업을 집중 육성함으로써 그룹의 수익성 제고에 기여하고 최근 확립한 신사업 추진체계를 통해 미래사업을 더욱 다양하게 발굴함과 동시에 그룹의 핵심사업으로 육성중인 이차전지소재 사업을 빠른 시일 내에 세계 최고 수준의 회사로 도약할 수 있도록 설비투자 기술개발 제품개발 고객 다양화에 총력을 다할 것을 주문했다. 다음으로 새롭게 출범한 기업시민위원회와 기업시민실을 중심으로 기존의 사회공헌 활동들을 재편하고 ‘기업시민’으로서 사회적 필요에 부합하는 새로운 공헌 활동들도 추진해 사회적 가치와 경제적 가치가 선순환되는 사회공헌 체제를 구축해야 한다고 했다. 마지막으로 임직원들이 본업에 몰입할 수 있도록 인사 조직 문화를 끊임없이 혁신하고 주인의식을 가지고 실천과 배려 존중의 마음가짐으로 솔선하는 창의적인 인재로 성장해 나가는 일터를 구현해 나갈 것을 강조했다. 최정우 회장은 신년사를 마치며 모든 직책자들은 우리의 경쟁력이 현장에 있다는 점을 명심하고 실질 實質 실행 實行 실리 實利 에 따라 혁신에 앞장서 줄 것을 당부했다. 한편 최 회장은 이날 시무식에서 새해 목표 달성을 염원하는 한마음으로 노동조합 및 노경협의회 대표 협력사 공급사 대표 등과 함께 시루떡 커팅식을 가졌으며 이날 시무식은 사내방송을 통해 생중계됐다.안전한 외식환경 조성·남도좋은식단 실천 정착기여 등 호평 최영남 기자 전남 전라남도가 식품의약품안전처에서 주관하는 ‘지난 2018년 음식문화 개선사업’ 평가에서 최우수 광역 자치단체로 선정돼 대통령 기관표창을 수상했다. 전라남도 청사 전남도청 음식문화개선사업 평가는 매년 전국 광역 및 기초자치단체를 대상으로 이뤄진다. 한 해 동안 안전한 외식환경 조성과 건강 식단 실천 음식점 위생등급제 참여율 나눔 음식문화 조성 참여도 등 건강과 직접적으로 관련된 분야의 추진 사항을 평가해 우수사례를 발굴해 포상한다. 전라남도는 관광객 5천만 명 시대를 대비한 ‘다시 찾고 싶은 전남’ 만들기 음식점 3대 청결운동 깨끗한 복장 깨끗한 환경 깨끗한 음식 을 활발히 펼쳐 높은 평가를 받았다. 안전한 먹거리 제공과 관광 인프라 확충을 위해 9개 시·군에 남도음식거리 조성사업을 역점 추진한 것도 한몫했다. 또한 음식문화 개선을 위해 남도좋은식단을 실천하는 모범음식점을 대상으로 남도음식명가를 지정해 운영하고 식품 관련 대학과 공동으로 남도의 우수한 전통식문화를 보전한 30년 전통 대 代 물림 향토음식점 50개소를 지정해 운영했으며 음식문화개선사업 관련 공공민간 네트워크를 구축했다. 한편 유영후 전라남도 식품의약과장은 “이번 수상은 도와 시·군의 적극적인 협업 행정을 통해 이룩한 성과다. 앞으로 남도를 찾는 관광객과 도민에게 안전한 먹거리를 제공하고 위생업소 서비스 수준을 높이는 등 선진 음식문화 정착에 최선을 다하겠다”고 말했다.영영활동 목적은 현금 창출 전문성 쌓아야 김상우 대림산업 사장 News1 서울 뉴스1 김종윤 기자 김상우 대림산업 사장은 2일 2019년 신년사에서 현금흐름 중심 경영에 중점을 두겠다고 밝혔다. 그는 영업활동 궁극적인 귀결점은 현금 창출 이라며 모든 의사결정은 현금 흐름을 중심으로 결정하겠다 고 강조했다. 김 사장은 사업별 경쟁력 확보를 올해 화두로 던졌다. 이를 위해 임직원 모두가 전문성 쌓기에 매진해야 한다고 주문했다. 그는 실적을 내고 있는 사업도 안주하지 말아야 한다 며 변화하는 환경에 흔들림이 없도록 계속 정진해 나가자 고 말했다. 또 변화하는 시장 환경에서 생존 방법에 대한 근본적인 의문을 던지고 답을 찾는 과정이 필요하다 며 올해엔 우리 노력이 가시적인 성과로 나타나길 기대한다 고 강조했다. 최근 세계적인 지정학적 리스크가 높아지고 있다. 김 사장 역시 앞으로 위기대응 능력 확보에 매진해야 한다는 점을 상기했다. 그는 대림산업 사업 성격이 중장기적인 프로젝트가 많아 리스크와 현금 흐름 관리 수준을 높여야 한다 며 협력업체와 외주 관리에도 만전을 기하자 고 당부했다.서울 연합뉴스 배재만 기자 이재용 삼성전자 부회장 왼쪽 과 정의선 현대차 부회장이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 만나 얘기를 나누고 있다.이석희 SK하이닉스 사장. 스포츠서울 이선율기자 이석희 SK하이닉스 사장은 2일 새해 신년사를 통해 원가절감 신기술 개발을 통해 메모리반도체 경쟁력을 더욱 높이겠다고 강조했다. 그러면서 3년 뒤 시가총액 100조원 달성을 목표로 내걸었다. 이날 이 사장은 “현실을 더욱 냉정히 분석하고 미래를 구체적으로 설계한다면 오히려 새로운 출발이자 우리 실력을 단련하는 계기가 될 것”이라며 “올해에도 메모리 반도체의 중요성은 더욱 커질 것이며 SK하이닉스 또한 더욱 중요한 역할을 담당할 것”이라고 말했다. 이 사장은 이어 “올해 SK하이닉스와 저의 목표는 모두가 자랑스러워하는 기업으로 도약할 기반을 다지는 것”이라며 “3년 뒤 시가총액 100조 기술 혁신의 아이콘으로 자리매김하는 미래를 상상하고 있다”고 말했다. 그는 올해 미래 경영 방침에 대해 “기술 혁신과 생산 효율로 원가 절감에 집중하고 고객 대응력을 높이겠다“면서 “메모리 기술의 핵심 경쟁력인 미세화와 수율 램프업 본격 양산 속도 향상을 통해 원가 절감에 집중해야 한다”고 말했다. 이를 위해서는 “이미 우리는 연구개발 체계를 혁신하고 생산 효율성을 높이기 위한 작업을 시작했으며 이제 그 성과를 보여줘야 한다”면서 “원가 개선을 위한 로드맵을 수립하고 생산성 향상과 개발 효율 목표까지 연계시켜 투자 효율과 원가 경쟁력의 문제를 반드시 풀어내야 한다”고 강조했다. 또한 고객 눈높이에서 문제를 바라보고 고객과 함께 풀어감으로써 우리 존재 기반인 고객 대응력을 한층 높여야 한다고 주문했다. 이 사장은 “향후 난제를 해결하기 위해 극자외선 EUV 노광장비를 포함한 핵심 공정 기술과 요소 기술을 확보하고 빅데이터 관련 기술도 선제적으로 반영해 생산 시스템과 경영 시스템에 접목해야 한다“고 말했다. 위기 관리도 중요하다고 강조했다. 이 사장은 “안전·환경과 관련한 위험 관리는 어느 해보다 강조돼야 한다”면서 “우리가 잘하고 있다고 생각되는 부분까지도 세심한 점검을 부탁드린다”고 말했다. 그는 “사회적 가치와 재무적 가치를 동시에 추구하기 위해 반도체 생태계와 지역 사회를 중심으로 여러 활동이 계획되고 실행될 것”이라며 “공유 인프라에 기반한 사업모델 확대 지속경영 전략 체계 실행 구성원 참여를 통해 그간 추진해온 사회적 가치의 결실을 가시화하고 증진시킬 것”이라고 강조했다. 그는 이어 “이제는 최고의 반도체 회사로 거듭나기 위해 누구도 아닌 우리 스스로를 넘어서야 한다”면서 “현재 위상에 취하거나 과거 성공 경험에 기대지 않고 기존의 SK하이닉스를 초월하는 혁신으로 맞서야 한다”고 말했다.서울 연합뉴스 배재만 기자 정의선 현대차 부회장 왼쪽 과 구광모 LG그룹 회장이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 만나 얘기를 나누고 있다.앵커 지난해 우리나라 수출이 1948년 수출을 시작한 이후 사상 최대치를 기록했습니다. 수출·수입·무역액 모두 최고실적을 냈고 무역수지는 10년 연속 흑자로 집계됐습니다. 신선민 기자가 보도합니다. 리포트 산업통상자원부는 지난해 연간 수출액이 사상 최대인 6천055억 달러 우리 돈으로 675조 7천380억 원으로 잠정 집계됐다고 밝혔습니다. 전년에 비해 5.5% 증가한 것으로 1948년 수출을 시작한 이후 70년 만에 최대 실적입니다. 6천억 달러 돌파는 2011년 5천억 달러 달성 이후 7년 만입니다. 지금까지 미국 독일 중국 일본 네덜란드 프랑스가 6천억 달러를 돌파했으며 우리나라가 세계에서 7번째입니다. 수입도 전년 대비 11.8% 증가한 5 350억 달러로 사상 최대였고 무역액 역시 역대 최대인 1조 1 405억 달러를 기록했습니다. 수출·수입·무역액 모두 최고 실적을 낸 가운데 무역수지는 705억 달러로 10년 연속 흑자로 집계됐습니다. 세계 수출 순위는 2년 연속 6위를 지켰으며 세계 무역에서 우리 무역 비중은 역대 최대인 3.1%였습니다. 연간수출을 품목별로 보면 13대 품목 중 반도체·석유화학·일반기계 등 6개 품목 수출이 증가했습니다. 반도체는 1267억 달러로 단일 품목 사상 세계 최초로 연간 수출액 천억 달러를 돌파했습니다. 일반기계·석유화학도 처음으로 연간 500억 달러 수출을 달성했습니다. 한류 영향 등에 힘입어 화장품·의약품·패션의류 등 유망 소비재 수출도 3.2% 증가했습니다. 다만 선박 수출이 전년보다 49.6% 감소하고 통신기기 가전 자동차 철강 등의 수출도 판매 부진과 보호무역주의 강화 등의 영향으로 줄었습니다. KBS 뉴스 신선민입니다.서울경제 엑세스바이오 950130 는 2일 오후 12시 38분 현재 7.00% 오른 4 585원에 거래되고 있으며 47 매도 53 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 거래대금은 11억4 506만 거래량은 25만6 773주로 거래량회전율은 0.95%로 나타났다. 지난 1개월간 엑세스바이오는 상승 14회 하락 15회를 기록했고 주가수익률은 12.79% 표준편차는 2.33%를 기록했다. 이 시각 현재 기타업 은 45 매도 55 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.김광철 연천군수 현충탑 신년참배. 사진제공 연천군 연천 강근주 기자 김광철 연천군수는 2일 기해년 새해를 맞아 연천읍 차탄리 소재 현충탑을 찾아 참배하고 새해 첫 공식 군정활동을 시작했다. 김광철 군수는 이날 현충탑에서 임재석 연천군의회 의장과 군의원 실과단원소장 그리고 읍면장 및 보훈단체장 등 50여명과 함께 조국과 민족을 위해 산화하신 순국선열 및 호국영령을 추모하고 헌화했다. 연천군 2019년 시무식. 사진제공 연천군 김광철 군수는 이어 열린 시무식에서 연천을 하나로 만들기 위한 교통인프라 구축 천혜의 자연환경을 활용한 관광자원 개발 대규모 민간 투자사업 유치 선택과 집중을 통한 정책사업 추진 등 10개의 군정 시행방안을 제시했다. 이어 김광철 군수는 “지난해 새로운 기회 발굴과 연천군의 성장동력 육성을 위해 쉼 없이 달려왔다. 2019년은 ‘좋은사람들의 평화도시 하이러브연천’의 원년이 되는 중요한 한 해로 600여 공직자 모두 한마음 한뜻으로 군정 발전을 위해 동참할 수 있도록 실과원소단장이 솔선수범해 달라”고 주문했다.정부 정책 부응‧자체 일자리 발굴 노력...재정인센티브 2억원 확보 목포 황태종 기자 전남 목포시는 행정안전부 주관 2018년도 지방재정 확대 우수 자치단체 평가 에서 우수 지자체로 선정돼 재정 인센티브로 특별교부세 2억원을 확보했다고 2일 밝혔다. 이번 평가는 행정안전부가 243개 지방자치단체를 대상으로 최근 고용상황 악화에 긴급 대응하기 위해 처음 실시했다. 시는 민선 7기 출범 이후 고용위기지역 극복 대책의 일환으로 정부방침에 부응한 신속한 추가경정예산 편성 일자리사업 예산 확대 등을 통해 지역경제 활성화와 재정운영의 효율성을 높인 것으로 평가받았다. 시 관계자는 올해에도 일자리 창출 및 지역경제 활성화 사업 확대를 통해 평화 경제의 중심 위대한 목포시대 실현을 위해 최선을 다하겠다 고 말했다. 한편 목포시는 지방재정 지출확대 우수 지자체 인센티브 2억원 3·1운동 및 임시정부 수립 100주년 기념사업 지원 1억원 환경미화원 근무환경개선 6200만원 동명동 급경사지 정비사업 4억 5000만원 등 지난해 연말 확보한 4건을 포함해 지난 한 해 동안 특별교부세로 총 21건 80억5400만원을 확보했다.집권 3년 차에 돌입한 문재인 대통령. 반환점을 앞둔 문 대통령의 성적표는 어떨까요. 지상파 3사가 새해를 맞아 실시한 여론조사 결과 보겠습니다. 우선 KBS입니다. 문 대통령의 지지율 55.2%로 나타났습니다. 대통령 국정 수행에 대한 부정평가는 41.7%로 긍정평가가 훨씬 많았습니다. MBC의 경우 대통령이 일을 잘하고 있다고 답한 사람이 47.1% 잘못하고 있다고 답한 사람은 46.2%로 긍정평가와 부정평가가 오차범위 안에서 비슷하게 나왔고요. SBS는 부정 평가가 47.8%로 긍정 평가 46.1% 를 근소하게 앞선 것으로 나왔지만 이 역시 오차 범위 안이어서 국민 평가가 팽팽하게 엇갈리고 있는 것으로 나타났습니다. 그렇다면 역대 정부의 중간 성적은 어땠을까요. 집권 3년 차 증후군이란 말이 있을 정도로 3년 차 이후 지지율은 대부분 내림세와 정체를 반복했는데요. 김대중 전 대통령이 그나마 절반을 유지했고 박근혜 전 대통령과 김영삼 전 대통령이 각각 45%와 36% 노무현 전 대통령은 27%까지 지지율이 떨어졌습니다. 이명박 전 대통령의 지지율은 떨어졌다 반등했습니다. 취임 첫해 광우병 파동 등으로 지지율이 30%로 떨어진 뒤 다시 상승하는 이례적인 추세를 보인 겁니다.2일 현지시간 일본 도쿄 황거 皇居 에서 열린 새해 축하 행사에서 아키히토 明仁 일왕이 일반인 방문객들에게 인사하고 있다. EPA 연합뉴스 도쿄 연합뉴스 김병규 특파원 아키히토 明仁 일왕이 2일 황거 皇居 에서 일반인을 상대로 한 새해 축하 행사에서 일본과 세계인의 안녕과 행복을 기원한다 고 말했다. 그는 오는 5월 새 일왕으로 취임하는 나루히토 德仁 왕세자 등과 함께 황거 베란다에서 일반인 방문객들에게 인사하며 조금이라도 많은 사람에게 좋은 해가 되도록 기원한다 며 이같이 밝혔다. 일왕은 이날 퇴위를 앞두고 마지막 신년 행사에 참석했지만 신년 메시지는 예년 발표한 것들과 비슷 내용이었다. 일왕은 이날 오전 세차례 오후 두차례 등 총 다섯차례에 걸쳐 황거 베란다에서 시민들에게 축하 인사를 한다. 아키히토 明仁 일왕이 2일 황거 皇居 에서 일반인을 상대로 한 새해 축하 행사에서 발언하고 있다. 교도 연합뉴스 세계의 안녕을 언급한 일왕과 달리 아베 신조 安倍晋三 일본 총리는 전날 발표한 연두소감 신년사 에서 긍지가 있는 일본 을 만들겠다며 애국심을 강조했다. 로이터제공 아베 총리는 일본의 내일을 열어 가는 한 해로 만들 것 이라며 남은 임기 몸과 마음을 다해 남은 과제에 대해 도전해 나가겠다. 자녀와 손자들에게 희망이 넘치고 긍지가 있는 일본을 넘겨주겠다 고 말했다. 그는 직접 개헌을 언급하지는 않았지만 전날 산케이신문 및 닛폰방송을 통해 공개된 신춘대담 을 통해서는 개헌과 관련해 국민의 이해와 논의가 깊어지는 것이 절대 필요하다 며 의욕을 드러냈다.앵커 KBS가 2019년 새해를 맞아 문재인 정부의 국정 운영에 대한 여론 조사를 실시했습니다. 응답자의 절반 이상은 정부의 국정운영에 대해 긍정적인 평가를 내놨지만 경제 정책 평가에 있어서는 부정적인 응답이 65%였습니다. 최광호 기자가 보도합니다. 리포트 집권 3년차를 맞은 문재인 대통령의 국정운영에 대한 평가를 물었습니다. 응답자의 55.2%가 지난 기간동안 잘 했다고 답했지만 부정적인 응답도 41.7%로 나타났습니다. KBS가 지난해 실시한 두 차례의 여론조사와 비교해 볼 때 긍정 평가가 낮아졌습니다. 국정 분야별로 봤을 때 가장 잘 한 분야로는 큰 차이로 남북관계와 외교정책이 꼽혔습니다. 앞으로 어떤 정책을 중점 추진해야 하느냐는 질문에는 일자리 문제가 1순위였습니다. 특히 20대 응답자의 요구가 컸습니다. 경제 정책 전반을 놓고는 성과가 없었다가 65.0%인 반면 성과가 있었다는 응답은 33.0%에 그쳤습니다. 그렇다면 경제정책의 방향과 속도는 어떻게 가야 한다고 보는지 살펴봤습니다. 정책의 방향을 유지하고 속도를 더 내야 한다는 응답이 20.8% 그대로 유지해야 한다는 응답이 9.2 정책 방향은 옳지만 속도는 조절해야 한다는 의견이 27.7%였고 방향 자체가 수정돼야 한다는 응답이 40% 정도였습니다. 정부가 경제 정책의 세 가지 축으로 꼽는 소득주도성장 혁신성장 공정경제에 대한 세부 평가를 물었습니다. 성과를 낸 정책이 없다는 응답이 40%였지만 세 정책 중에선 공정 경제 분야에 대한 평가가 높았습니다. 더 중점을 둬야 할 정책으로는 소득주도성장 공정경제 정책에 대한 주문이 많았습니다. 현재 고용 사정이 나아지지 않는 건 경기 부진 때문이라는 의견이 가장 많았고 최저임금의 인상이나 정부의 대응능력 부족 때문이라는 응답이 그 뒤를 이었습니다. 정당지지율은 더불어민주당 41.1% 자유한국당 13.5% 정의당 9.8% 바른미래당 7.8% 민주평화당 1.5% 순이었습니다. 이번 조사는 KBS가 한국리서치에 의뢰해 전국 만19세 이상 남녀 천 명을 대상으로 12월 28일 29일 이틀간 유무선 전화조사로 실시됐으며 표본오차는 95% 신뢰수준에 ±3.1%p 입니다. KBS 뉴스 최광호입니다.머니투데이 오세중 기자 신년사에서 고교무상교육 저소득층 교육급여 인상 저소득층 유아학비 지원 신설 등 부담 줄일 것 피력 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관. 사진 이동훈 기자 유은혜 사회부총리 겸 교육부장관은 올해가 새로운 미래교육을 여는 원년이 되도록 사람 중심 미래교육 을 시작하겠다 고 강조했다. 유 부총리는 2일 신년사에서 교육부가 만들어 갈 사람 중심 미래교육 은 소외받거나 뒤처지는 아이가 없는 포용을 바탕으로 한 교육 이라며 이같이 밝혔다. 이어 유아부터 초등 저학년까지 우리 아이들의 출발선을 평등하게 보장하고 부모의 경제력이 교육격차로 이어지지 않도록 더 큰 책임감을 가지고 정책을 추진하겠다 며 고교무상교육 초중고 저소득층 교육급여 인상 저소득층 유아학비 지원 신설 등 학부모와 학생들이 체감할 수 있는 수준으로 교육비 부담도 줄여 나가겠다 고 약속했다. 유 부총리는 사람 중심 미래교육 이 혁신을 바탕으로 미래인재를 양성하는 교육 이라며 교육은 정해진 지식을 가르치는 것이 아니라 스스로 학습하고 문제를 해결할 수 있는 창의‧융합형 인재를 양성할 수 있는 방식으로 변화해야 한다 고 강조했다. 이 같은 창의·융합형 인재 양성 차원에서 고교학점제 연구선도학교를 더욱 확대하는 것은 물론 중학교 자유학년제가 중학교 교육과정 혁신으로 이어질 수 있도록 한다는 계획이다. 특히 내신성적 유출 의혹 대학교수 논문에 자녀 이름 끼어넣기 등으로 불거진 학교현장에 대한 불신과 관련 교육부부터 변화해 신뢰회복에 앞장서겠다는 각오도 밝혔다. 그는 그 동안 관행이라는 이름으로 불공정을 묵인했던 것은 없는지 더욱 엄정하게 점검하고 철저하게 대응하겠다 며 1월 1일부로 교육부 교육신뢰회복추진팀이 신설됐고 이를 통해 교육비리 문제 해결에 총력을 기울이겠다 고 강조했다. 유 부총리는 또 현장 목소리를 토대로 한 정책 수립을 통해 정책의 수용성과 효과성을 높이겠다 며 국가교육위원회가 출범하고 교육자치는 더욱 강화될 것 이라고 밝혔다. 유 부총리는 아울러 학교공간 교실공간혁신을 통해 아이들이 행복하고 머물고 싶어하는 학교를 만들고 수업의 변화를 뒷받침하는 교육환경 구축할 것 이라고 설명했다. 이런 맥락에서 교육의 질은 교사의 질을 넘어설 수 없다 며 교실을 혁신하는 수업 전문가로서 교사의 수업전문성이 높아지도록 지원을 확대하겠다 고 말했다. 이 밖에도 대학의 경우 과감한 혁신 추진을 위해 자율성 보장하고 교육과 연구 경쟁력이 높아지는 방향으로 정부가 지원하고 대학만이 유일한 성공경로가 되지 않도록 고졸취업 활성화 정책에 적극 나서겠다는 입장이다.서울경제 오후 12시 36분 현재 미래에셋대우2우B 00680K 가 0.85% 내린 3 520원 ▼30 을 기록하며 52주 신저가를 30원 경신했다. 기존 52주 최저가는 2018년 12월 28일 기록한 3 550원이다. 체결강도는 33%로 강세 반전했다. 총매수체결량은 24 880주 총매도체결량은 76 510주를 각각 기록했다. 체결강도 % 총매수체결량 총매도체결량 100 이 시각 현재 거래대금은 3억7 186만 거래량은 10만4 927주를 기록하고 있으며 수급측면으로는 75 매도 25 매수 의 매도우위를 보이고 있다. 거래일을 기준으로 최근 3일간 평균 거래량은 5십8만9천주 60일 평균 거래량 2십2만4천주로 최근 거래량이 큰 폭으로 증가하는 추세다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.서울 연합뉴스 배재만 기자 김영주 한국무역협회장 왼쪽 과 구광모 LG그룹 회장이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 만나 악수하고 있다.서울 연합뉴스 임헌정 기자 연세대 총여학생회 존폐를 가릴 총투표가 시작된 2일 서울 서대문구 교내 학생회관에 총여학생회 폐지에 반대하는 내용을 담은 대자보가 붙어 있다.서울 연합뉴스 임헌정 기자 연세대 총여학생회 존폐를 가릴 총투표가 시작된 2일 서울 서대문구 교내 학생회관에 총여학생회 폐지에 반대하는 내용을 담은 대자보가 붙어 있다.서울 연합뉴스 임헌정 기자 연세대 총여학생회 존폐를 가릴 총투표가 시작된 2일 서울 서대문구 교내 학생회관에 총여학생회 폐지에 반대하는 내용을 담은 대자보가 붙어 있다.서울 연합뉴스 임헌정 기자 연세대 총여학생회 존폐를 가릴 총투표가 시작된 2일 서울 서대문구 교내 학생회관에 총여학생회 폐지에 반대하는 내용을 담은 대자보가 붙어 있다.지디넷코리아 이도원 기자 인기 PC 게임 ‘로스트사가’에 새해 첫 코스튬이 공개됐다. 위메이드엔터테인먼트 대표 장현국 는 인기 PC 대전 액션 온라인 게임 ‘로스트사가’에 신규 코스튬 ‘동물 잠옷’을 추가했다고 2일 밝혔다. 이번에 등장한 ‘동물 잠옷’은 깜찍한 매력을 뽐낼 수 있는 코스튬으로 토실토실한 귀여운 아기 돼지 모습으로 변신할 수 있다. 회사 측은 약 3주간 공식 홈페이지를 통해 신년 맞이 특별 이벤트를 진행한다. 먼저 주어진 미션을 완수 시 ‘황금돼지 선택권’을 지급한다. 이벤트 페이지에서 선택권을 사용해 카드를 뒤집으면 ‘차원조각’ ‘레어장비 선택권’ ‘장비 스킨’ 등의 풍성한 혜택을 얻을 수 있다. 같은 기간 동안 제휴 PC방에서 출석을 인증한 이용자들에게 푸짐한 보상을 제공한다. 여기에 일정 시간마다 누적되는 포인트로 ‘몬스터 코인’ ‘액세서리 상자 패키지’ ‘유니크 장비보급’ 등을 획득할 수 있다. 이와 함께 오는 9일까지 특정 접속 및 전투 시간을 달성하면 개수에 따라 ‘왕 대박 돈주머니’ ‘영구 용병 소환서’ 등 다채로운 아이템과 교환이 가능한 ‘슈퍼 백신’을 증정한다.서울 연합뉴스 임헌정 기자 연세대 총여학생회 존폐를 가릴 총투표가 시작된 2일 서울 서대문구 교내 학생회관에 총여학생회 폐지에 반대하는 내용을 담은 대자보가 붙어 있다.대만동포 메시지 40주년 기념식에서 연설 대만 문제는 중국 내정...외부 간섭 용인 안해 서울 뉴시스 문예성 기자 중국 시진핑 국가주석이 대만 동포들에게 보내는 메시지 발표 40주년을 맞아 중국은 조국통일을 변치 않은 역사적 의무로 생각하고 있다고 밝혔다. 새해 첫 공식 행사로 2일 오전 인민대회당에서 열린 기념식에 참여한 시 주석은 연설에서 “1949년 이후 중국공산당과 정부 인민은 시종일관 대만문제 해결 조국 통일을 변치 않은 역사적 의무로 생각했고 대만해협 대립을 완화하는데 주력했으며 양안 중국과 대만 관계 획기적인 진전을 이뤄냈다”고 밝혔다. 시 주석은 또 “조국은 반드시 통일돼야 하며 반드시 통일될 것”이라면서 “통일은 새로운 시대 중화민족 부흥의 필연적인 요구”라고 강조했다. 이어 “ 양안의 중국인과 해외 중화민족은 민족적 대의와 역사적 대세에 부응해 양안관계의 평화적 발전과 조국의 평화통일을 추진해야 한다”고 역설했다. 시 주석은 “지난 70년 동안 중국은 대만 문제와 연관해 일국양제 一國兩制· 한 개 나라 두가지 제도 라는 과학적인 구상을 주창했고 ‘평화통일 일국양제’를 기본 방침으로 세웠으며 중화민족 부응과 조국통일이라는 시대적 사명을 위해 노력해 왔다”고 강조했다. 그러면서 우리는 또 ‘평화 발전 협력 상생’이라는 기치를 높게 들고 ‘평화·공존 5항 원칙’에 따라 세계각국과 우호적인 협력을 했으며 ‘하나의 중국’ 원칙을 고수했다 고 부연했다. 시 주석은 “양안 역사가 입증했듯이 대만은 중국의 일부분”이라면서 “분리 독립세력의 어떤 시도에도 불구하고 양안 동포 모두 중국인이라는 사실은 변하지 않는다”고 강조했다. 이어 “지난 70년 동안 중국은 중화민족 전체 이익과 장기적인 이익을 위해 국가주권과 영토를 단호하게 수호했다”면서 “어느 누구도 양안 통일의 역사적 대세를 막을수 없을 것”이라고 주장했다. 시 주석은 “양안간 다른 제도는 통일을 가로막는 장애물이 될수 없고 분열을 주장하는 핑계가 될 수 없다”면서 “평화적인 통일이후 대만 동포의 사회제도와 생활방식은 충분한 존중을 받게 되며 사유재산 종교신앙 합법적인 권익은 충분한 보장을 받게 될 것”이라고 약속했다. 그는 “중국인은 중국인을 공격하지 않을 것”이라면서 “우리는 최대한의 성의와 노력으로 평화적인 방식으로 통일을 실현해 낼 것”이라고 강조했다. 그러면서 대만 문제는 중국의 내정으로 우리는 외부 세력의 간섭을 용인하지 않을 것 이라고 경고했다. 중국은 1949년 이래 총 5차례 대만 동포에게 보내는 메시지를 발표했다. 이중 중국 측에서 가장 의미를 두고 기념하는 건 지난 1979년 1월 1일 중국 국회 격인 전국인민대표대회 상무위원회가 발표한 것이다. 여기에는 군사적 대치 상황을 종식하고 무역 우편 항해 등 삼통 三通 제안하는 등 양안간 교류를 확대하자는 등 내용이 포함됐다.서울 연합뉴스 임헌정 기자 연세대 총여학생회 존폐를 가릴 총투표가 시작된 2일 서울 서대문구 교내 학생회관에 총여학생회 폐지에 반대하는 내용을 담은 대자보가 붙어 있다.머니투데이 중기 창업팀 이상연 기자 YG엔터테인먼트의 보이그룹 위너 Winner 의 새로운 싱글앨범 Millions 밀리언즈 가 지난 19일 발매되면서 앞서 발매된 송민호 MINO 의 아낙네 Fiance 제니 Jennie 의 솔로 Solo 와 함께 차트에서 나란히 순위를 주고받으며 상위권을 유지 인기를 얻고 있다. DJ Varty 디제이 바르티 유튜브 사진제공 DJ Varty 이에 유튜브에도 관련된 커버영상 동영상 이 속속 올라오고 있다. 커버영상이란 원곡자 이외의 인물이 새롭게 편곡 연주하거나 직접 노래한 콘텐츠를 말하며 기타리스트 정성하 제이플라 Jfla 새송 Saesong 등으로 인해서 조명을 받고 있는 음악 콘텐츠이다. 그 중 DJ Varty 디제이 바르티 의 커버영상은 독특한 콘셉트가 특징이다. 그의 유튜브 채널은 주변에 존재하는 일상적인 소리들로 음악 만들기 라는 콘텐츠로 알려져 있다. 고깃집에서 나는 소리로 만든 위너의 Millions 밀리언즈 카드값 밀렸으 버전 과 동네 공원에서 나는 소리를 이용해서 만들어진 강아지가 부른 송민호의 아낙네 가 네티즌들의 눈길을 끌고 있다. 위너의 Millions는 밀리언즈 발음이 마치 밀렸으 와 흡사하게 들린다며 카드값 밀렸으 버전으로 새롭게 만들어졌다. 또한 분리수거장에서 쓰레기를 이용해서 만든 제니 Jennie 의 솔로 Solo 는 작업과정을 지켜보며 이것저것 물어보는 할아버지의 말씀을 마치 랩처럼 편집해서 웃음을 자아낸다. 덕분에 유튜브 네이버카페 페이스북 등에 등록된 반응을 살펴보면 흥미롭고 재미있다는 평이 많다. 해당 커버영상들은 디제이 바르티의 유튜브 채널과 페이스북 페이지에 게시돼 있다.서울 연합뉴스 임헌정 기자 연세대 총여학생회 존폐를 가릴 총투표가 시작된 2일 서울 서대문구 교내 학생회관에 총여학생회 폐지에 반대하는 내용을 담은 대자보가 붙어 있다.서울경제 풍국주정 023900 은 2일 오후 12시 36분 현재 8.33% 오른 20 800원에 거래되고 있으며 43 매도 57 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 거래대금은 118억1 314만 거래량은 60만2 337주로 거래량회전율은 4.78%로 나타났다. 지난 1개월간 풍국주정은 상한가 2회 상승 17회 하락 10회를 기록했고 주가수익률은 128.57% 표준편차는 8.13%를 기록했다. 이 기간 음식료·담배업 업종 평균 주가수익률은 2.77%로 나타났으며 변동성은 1.39%를 기록했다. 이 시각 현재 음식료·담배업 은 0.24% 상승 중이며 48 매도 52 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.서울 연합뉴스 배재만 기자 김영주 한국무역협회장 왼쪽 과 정의선 현대차 부회장이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 만나 악수하고 있다.앵커 문재인 대통령이 새해 신년사를 발표하고 올해 국정운영의 방향을 제시했습니다. 문 대통령은 함께 잘 사는 대한민국을 강조하면서 경제정책의 기조와 큰 틀을 바꿔야 한다고 밝혔습니다. 전병남 기자입니다. 기자 문재인 대통령이 신년사를 통해 제시한 건 함께 잘 사는 나라였습니다. 문 대통령은 현재 우리 경제가 저성장이 일상화되는 중대한 도전에 직면해있다며 새로운 경제 모델의 필요성을 우선 언급했습니다. 분배의 문제도 거론했는데 경제 성장의 혜택을 온 국민이 함께 누려야 한다고 강조했습니다. 문재인 대통령 선진국을 따라가는 경제가 아니라 새로운 가치를 창출하고 선도하는 경제 경제성장의 혜택을 온 국민이 함께 누리는 경제라야 발전도 지속 가능하고 이런 변화를 위해선 경제 정책의 기조와 틀을 바꿔야 하는 만큼 시간이 걸리고 논란도 불가피하다고 설명했습니다. 다만 국민이 공감할 때까지 인내하고 이해당사자들의 양보와 타협을 구할 거라고 문 대통령은 밝혔습니다. 일자리의 중요성도 거듭 강조했습니다. 기업 투자 촉진을 위해 신산업 규제 샌드박스를 본격 추진하고 스마트공장 3만 개 보급도 차질없이 추진하겠다고 말했습니다. 새해 한반도 평화 구상도 내놨습니다. 지금 우리가 누리는 평화는 아직까진 잠정적인 평화입니다. 새해엔 평화의 흐름이 되돌릴 수 없는 큰 물결이 될 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 문 대통령은 완전한 한반도 비핵화가 이뤄지고 항구적 평화가 정착되면 평화가 번영을 이끄는 한반도의 시대를 열어갈 수 있다고 강조했습니다.서울 연합뉴스 배재만 기자 김영주 한국무역협회장 왼쪽 과 이재용 삼성전자 부회장이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 만나 악수하고 있다.서울경제 인텔리안테크 189300 는 2일 오후 12시 35분 현재 8.71% 오른 14 350원에 거래되고 있으며 44 매도 56 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 거래대금은 14억1 426만 거래량은 10만20주로 거래량회전율은 1.38%로 나타났다. 지난 1개월간 인텔리안테크는 상승 8회 하락 16회를 기록했고 주가수익률은 0.00% 표준편차는 1.96%를 기록했다. 이 기간 일반전기전자업 업종 평균 주가수익률은 0.83%로 나타났으며 변동성은 1.48%를 기록했다. 이 시각 현재 일반전기전자업 은 0.87% 상승 중이며 65 매도 35 매수 의 매도우위를 기록하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.서울경제 코위버 056360 는 2일 오후 12시 35분 현재 7.06% 오른 7 730원에 거래되고 있으며 45 매도 55 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 거래대금은 43억4 395만 거래량은 57만1 225주로 거래량회전율은 5.83%로 나타났다. 지난 1개월간 코위버는 상승 14회 하락 15회를 기록했고 주가수익률은 28.83% 표준편차는 2.74%를 기록했다. 이 기간 통신장비업 업종 평균 주가수익률은 1.03%로 나타났으며 변동성은 1.71%를 기록했다. 이 시각 현재 통신장비업 은 2.27% 상승 중이며 54 매도 46 매수 의 매도우위를 기록하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.서울경제 성남시는 올해 1 080명의 시민위원을 모집해 ‘주민참여예산제’를 운영한다고 2일 밝혔다. 다음 달 공모하는 시민위원은 50개 동별로 20명씩 꾸리는 1 000명의 지역위원과 시 단위 80명의 예산위원으로 구성된다. 지역위원들이 동네 구석구석을 살펴 예산을 투입해야 할 사업을 발굴해 제안하면 시 담당 부서의 적격심사를 거쳐 예산위원들이 8월 말까지 내년도 본예산안에 담을 사업을 추리게 된다. 시는 앞서 지난해 10월 말 주민참여예산제의 시민위원 구성과 관련한 조례를 제정했다. 지난해에는 시민위원 대신 시 홈페이지를 통해 주민참여예산 사업 420건을 제안받아 62건을 채택 올해 263억6 300만원의 예산이 편성됐다.서울 연합뉴스 러시아 우랄산맥 인근 도시 마그니토고르스크 아파트 붕괴사고 이틀째인 1일 현지시간 무너진 건물 잔해에서 11개월 남자아이가 기적적으로 구조됐습니다. 아이는 이불에 쌓인 채 침대에 눕혀져 있어서 생존한 것으로 전해졌는데요. 아이가 구조됨에 따라 현재까지 건물 잔해에서 구조된 주민은 6명으로 늘어났고 사망자는 8명으로 확인됐습니다. 나머지 35명은 여전히 붕괴 건물 잔해에 매몰돼 있는 것으로 알려져 대규모 인명 피해 우려가 커지고 있습니다.인권위 앞에서 투쟁 계획 발표 설 연휴 기간 집중 면담 투쟁 장애인단체 장애등급제 진짜 폐지 투쟁 계획 발표 기자회견 촬영 성서호 서울 연합뉴스 성서호 기자 장애인 단체가 장애등급제 완전 폐지를 촉구하며 집중 투쟁에 들어간다. 이들은 이낙연 국무총리와 홍남기 기획재정부 장관 이해찬 더불어민주당 대표 등과 만남이 성사될 때까지 면담 투쟁 을 이어간다는 방침을 세우고 있다. 전국장애인차별철폐연대는 2일 서울 중구 국가인권위원회 앞에서 장애등급제 진짜 폐지 단계적 투쟁계획 발표 기자회견을 열고 이렇게 밝혔다. 이들은 올해 7월부터 2022년까지 차례로 장애등급제를 폐지한다는 정부 계획에 맞춰 단계적으로 투쟁해 나갈 계획을 세웠다. 특히 예산이 반영되지 않는 장애등급제 단계적 폐지는 사기 행각 이라는 게 이들의 주장이다. 이들은 당장 이달부터 중증 장애인 삶의 현실을 설명하고 변화를 촉구하기 위해 이 총리와 홍 장관 이 대표 등과 만남을 추진한다. 설 연휴 3∼6일 를 포함한 2월 1∼7일에는 설 민심을 살피기 위해 정치권 인사들이 흔히 방문하는 서울역에서 면담 촉구 투쟁을 벌일 계획이다. 아울러 3월 26∼27일에는 정부세종청사 앞에서 1박 2일간 농성하고 하반기에는 2020년 장애등급제 폐지를 위한 예산 반영을 촉구하는 대정부·국회 투쟁에 나선다.오는 14일부터 원서 접수 2월 16일 필기시험 최영남 기자 전남 전라남도는 올 상반기 17명 규모의 공사·출연·보조기관 직원 통합채용 시험을 오는 2월 16일 실시한다고 밝혔다. 전라남도 청사 전남도청 전라남도 산하 10개 공공기관에서 총 17명을 채용한다. 기관별로는 전남개발공사 2명 순천의료원 5명 강진의료원 1명 생물산업진흥원 2명 녹색에너지연구원 1명 신용보증재단 1명 문화관광재단 2명 청소년미래재단 1명 평생교육진흥원 1명 여성플라자 1명이다. 기관명 직렬 직급 채용 인원 시험과목 비고 공통 전공 전남개발공사 기술직 전기 8 급 2 ① 일반상식 ② 전기공학 if supportEmptyParas endif 전라남도순천의료원 간호직 간호사 8 급 3 ① 일반상식 ② 간호학 if supportEmptyParas endif 기술직 간호조무사 9 급 2 ① 일반상식 ② 간호학 if supportEmptyParas endif 전라남도강진의료원 기능직 9 급 1 ① 일반상식 ② 회계원리 if supportEmptyParas endif 전남생물산업진흥원 행정직 마급 2 ① 일반상식 ② 회계원리 기업지원 1 회계 1 구분 접수 녹색에너지연구원 일반직 경영 6 급 1 ① 일반상식 ② 경영학 장애 전남신용보증재단 전문직 다급 1 ① 일반상식 장애 전라남도문화관광재단 일반직 경영 8 급 1 ① 일반상식 ② 경영학 if supportEmptyParas endif 일반직 문화 8 급 1 ① 일반상식 ② 문화일반 if supportEmptyParas endif 전남청소년미래재단 행정직 6 급 1 ① 일반상식 ② 회계원리 if supportEmptyParas endif 전남평생교육진흥원 일반직 평생교육사 9 급 1 ① 일반상식 ② 평생교육개론 if supportEmptyParas endif 전남여성플라자 일반직 6 급 1 ① 일반상식 if supportEmptyParas endif if supportEmptyParas endif 원서 접수 기간은 오는 14일부터 18일까지 5일간이다. 전남개발공사 등 10개채용 예정 기관에서 접수한다. 필기시험은 공통과목인 일반상식 20문항과 전공과목 20문항이다. 전공과목은 기관별 모집직렬에 따라 맞춤형으로 출제된다. 필기시험은 전라남도 주관으로 시행되며 면접과 최종 합격자 선발은 채용기관에서 시행한다. 채용에 관한 자세한 사항은 전라남도 누리집 채용예정기관 누리집 통합채용정보시스템 클린아이 잡플러스 의 시험 채용 정보란에서 확인할 수 있다. 한편 전라남도는 지난 2016년부터 공공기관의 직원 통합채용을 도에서 일원화해 실시하고 있으며 3년에 걸쳐 74명을 채용한 바 있다.국민연금공단은 국민연금 1335 콜센터에서 근무하는 위탁업체 소속 상담사 387명과 IT아웃소싱 용역근로자 58명 등 비정규직 근로자 467명을 어제 날짜로 공단 소속 정규직으로 전환했다고 밝혔습니다. 앞서 정규직으로 전환된 764명을 더해 지금까지 공단이 직접 고용한 비정규직은 모두 천231명입니다. 김성주 국민연금공단 이사장은 전환 대상 비정규직 근로자 전원을 정규직으로 전환한 점에 의미가 있다 며 전환 근로자의 처우개선을 위해 지속적으로 노력하겠다 고 밝혔습니다.케랄라 주 남북 가로질러 연결 종교 양성평등 요구 1월 1일 인도 남부 케랄라 주에서 종교 양성평등을 요구하며 인간띠 시위를 벌인 여성들. EPA 연합뉴스 뉴델리 연합뉴스 김영현 특파원 인도 여성 수백만 명이 종교 관련 양성평등을 요구하며 620㎞ 길이의 인간 띠를 엮었다. PTI통신 등 인도 언론과 외신은 1일 오후 남부 케랄라 주 州 에서 여성 수백만 명이 인간 띠 시위에 참여했다고 2일 보도했다. 주 전역에서 모인 여성들은 케랄라 북부 도시 카사라고드부터 남부 티루바난타푸람까지 620㎞ 길이의 도롯가에서 어깨를 맞대며 길게 늘어섰다. 주최 측은 BBC방송에 500만명이 이날 행사에 참여했다고 전했다. 여성들은 케랄라의 한 유명 힌두사원 출입과 관련해 양성평등이 실현돼야 한다고 주장했다. 1월 1일 인도 남부 케랄라 주에서 종교 양성평등을 요구하며 인간띠 시위를 벌인 여성들. AFP 연합뉴스 앞서 지난해 10월 인도 대법원은 10세부터 50세까지 여성의 출입을 금지한 사바리말라 사원의 제한을 풀라는 판결을 내렸다. 이 사원은 생리가 가능한 가임기 여성에 대해 깨끗하지 못하다 는 이유로 출입을 막아왔다. 생리 중인 여성의 출입만 막는 인도 상당수 힌두사원과 달리 사원의 신성성 수호 명목으로 가임기 여성 모두에게 엄격한 종교 잣대 를 들이댄 것이다. 사바리말라 사원은 힌두교 생육의 신인 아야판을 모시는 곳으로 해마다 2천만명 이상의 순례객들이 찾는다. 여성들은 대법원판결에 따라 사원 출입을 시도했으나 승려와 보수 신도들이 극렬하게 막은 탓에 뜻을 이루지 못했다. 보수 힌두교도들은 여성 신도와 기자를 폭행하고 수천 명이 모여 시위까지 벌였다. 이번 인간 띠 시위에 참여한 카비타 다스는 BBC방송에 기도를 원하는 이들은 누구나 사원에서 기도할 권리를 가져야 한다고 주장했다. 다스는 모든 연령대의 여성이 사바리말라 사원에 출입할 수 있어야 한다 며 관습 등이 여성들을 막아서는 안 된다 고 덧붙였다. 또 다른 시위 참가 여성인 타누자 바타드리는 사원 출입 문제를 넘어 인도의 남녀평등 문제에 주목해야 한다고 지적했다. 그는 사바리말라 사원은 오늘 메인 이슈가 아니다 라며 나는 여성과 남성이 동등하다고 믿는다 라고 주장했다. 이날 시위는 좌파 성향의 주 정부 지지 아래 진행됐다. 연방정부를 장악한 힌두 민족주의 성향의 인도국민당 BJP 은 여성 출입을 막는 사바리말라 사원의 태도에 우호적인 입장인 것으로 알려졌다.서울경제 포비스티앤씨 016670 는 2일 오후 12시 33분 현재 7.64% 오른 1 550원에 거래되고 있으며 50 매도 50 매수 의 보합세를 보이고 있다 거래대금은 49억9 069만 거래량은 331만824주로 거래량회전율은 8.26%로 나타났다. 지난 1개월간 포비스티앤씨는 상한가 2회 상승 12회 하락 16회를 기록했고 주가수익률은 68.11% 표준편차는 7.71%를 기록했다. 이 기간 유통업 업종 평균 주가수익률은 1.76%로 나타났으며 변동성은 2.78%를 기록했다. 이 시각 현재 유통업 은 0.01% 상승 중이며 49 매도 51 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.서울 연합뉴스 배재만 기자 정의선 현대차 그룹 수석 부회장 왼쪽 과 구광모 LG그룹 회장이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 만나 악수하고 있다.블록체인 전문 기업 코인플러그가 운영하는 암호화폐 거래소 CPDAX 회원은 전국 편의점과 지하철 역사 내 현금자동화입출금기 ATM 에서 자신이 보유한 비트코인 BTC 만큼 현금으로 출금할 수 있게 된다. 앞서 코인플러그가 지난 2014년 출시·운영하다가 금융당국의 요청으로 중단한 비트코인 ATM 사진 서비스를 재개하는 것이다. 코인플러그 본사 안에 비치된 비트코인 ATM 기기 사진 김미희 기자 코인플러그는 전자결제·모바일 금융 전문기업 갤럭시아커뮤니케이션즈 갤럭시아컴즈 와 제휴를 통해 ATM에서 비트코인을 원화로 출금할 수 있는 서비스를 재개한다고 20일 밝혔다. 이에 따라 이용자는 CPDAX 애플리케이션 앱 을 통해 GS25 등 전국 편의점과 지하철 역사 내 설치된 1만3000여개 효성티앤에스 ATM에서 자신이 암호화폐 계좌에 보유한 원화 또는 비트코인을 출금해 현금화할 수 있다. 국내외 CPDAX 회원은 24시간 현금 유동성을 확보하는 셈이다. 코인플러그는 향후 타 편의점 ATM 기기로 비트코인 출금 기능을 확대할 예정이다. 또한 이더리움 ETH 등 다른 암호화폐에 대해서도 ATM 출금 서비스를 지원할 계획이다. 코인플러그 관계자는 “20일 오후부터 CPDAX에 있는 원화 수수료 건당 1320원 에 대한 ATM 출금이 지원되고 비트코인 수수료 출금액의 1% 을 원화로 출금하는 것은 내년 1월 초부터 가능하다”며 “실시간 시세 변동이 있는 비트코인의 환율은 출금 시점을 기준으로 한다”고 설명했다. 세계 블록체인 특허 보유 1위 업체인 코인플러그가 자체 개발한 블록체인 플랫폼 ‘메타디움’을 기반으로 운영하는 CPDAX 앱은 본인인증 등 서비스 전반에서 강력한 보안체계를 갖췄다는 평가다. 어준선 코인플러그 대표 사진 박범준 기자 어준선 코인플러그 대표 사진 는 “CPDAX는 암호화폐 거래 및 ATM 출금을 비롯해 향후 암호화폐 송금과 금융권 포인트를 암호화폐로 전환하는 서비스 등을 선보일 계획”이라며 “암호화폐를 기반으로 사용자 친화적인 핀테크 플랫폼 업체가 되겠다”고 강조했다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 이노인스트루먼트는 1월 2일 12시 33분 전일 대비 약 6% 상승한 5 040원에 거래되고 있다. 이노인스트루먼트는 코스닥 상장 기업으로 통신장비 업종에 속해 있다. 시가총액은 961억원으로 코스닥 상장기업 중 548위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 이노인스트루먼트의 투자 스타일은 성장주에 가깝다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 부진한 편이었다. 최근 6개월 수익률은 42.55%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 4.44% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다. 이노인스트루먼트 종목에 대한 투자자의 관심도는 평범한 수준이었다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 이노인스트루먼트는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 이노인스트루먼트는 상대적으로 재무안정성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 재무안정성 점수는 기업의 재무 구조가 얼마나 안정적인 상태인지를 나타낸다. 이노인스트루먼트는 특히 유동비율 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 398위를 기록하며 상위 19.96%에 위치했다. 업종별로는 151위를 기록하며 상위 25.13%에 위치했다. 그러나 기업의 이익 실현 정도를 나타내는 수익성 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.서울 연합뉴스 배재만 기자 이재용 삼성전자 부회장 왼쪽 과 구광모 LG그룹 회장이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 만나 악수하고 있다.6억9000만 아태장애인 권리 확보 인천전략 주도 최경숙 한국장애인개발원장은 2일 신년사를 통해 “올해는 시설에 있는 장애인들이 지역사회로 나오는 전환점이 되는 해가 될 것”이라고 언급했다. 다음은 신년사 전문이다. 전국의 장애인과 가족 여러분 풍요의 상징인 황금돼지해를 맞아 여러분의 가정에 건강과 행운이 가득하길 기원합니다. 지난해 우리 장애계는 오랜 외침과 바램 기다림에 대한 답을 찾아가는 한 해였습니다. ‘발달장애인 생애주기별 종합대책’ 발표 장애등급제 폐지 준비 정부의 주 52시간 근무제 시행에 따른 장애인활동지원사 휴게시간 가족허용 등에 대한 찬반논쟁 1980년대 일어난 형제복지원 사건의 진상규명을 위한 검찰의 재조사 발표 등 사안에 따라 갈등과 진통도 겪었지만 권리주체로서의 장애인의 삶과 미래에 대한 긍정적인 움직임이었다고 생각합니다. 이 모두가 쉽지 않았기에 더욱 의미있고 감사한 일입니다. 우리 원 내부적으로도 더 큰 걸음을 위한 조직의 위상을 공고히 하는 한편 새로운 조직문화를 만들기 위해 숨 가쁘게 달려온 한 해였습니다. 지난해 5월 국회 본회의에서 「장애인복지법」 개정안이 통과되면서 장애인정책개발 국제협력 등 우리 원의 7가지 주요 사업의 법적 근거가 마련됐습니다. 이로써 우리 원은 장애인정책 전문기관으로서 중장기적 관점에서 기존 사업을 보다 안정적으로 수행할 수 있는 토대를 마련했습니다. 또한 장애인식개선 장애인 안전대책 강화 등 사회환경 변화에 맞게 기관의 기능과 역할을 강화했습니다. 6월에는 우리 원 최초의 혁신로드맵을 발표했습니다. 장애인정책전문기관으로서의 정체성을 공고히 하고 신뢰받는 공공기관으로 재도약하기 위해 조직과 사업 전반에 대한 10가지 혁신과제와 27가지 실행과제로 구성된 추진로드맵을 마련한 것입니다. 또한 각 사업별로 장애인당사자들이 실질적으로 체감하는 서비스 제공을 위해 각 사업 현장을 다시 점검하고 그 개선방안을 찾아간 한해였습니다. 중중장애인들을 위한 성공적인 일자리 모델로 평가받는 카페 ‘I got everything’이 2016년 10월 첫 선을 보인 후 2년 여 만인 지난해 말 기준 36호점을 돌파했습니다. 이곳에서 근무하는 장애인 근로자도만도 100여 명을 훌쩍 넘어섰습니다. 특히 지난해에는 로레알코레아 20호점 한국시세이도 28호점 CGV 광주첨단점 32호점 등 그동안 공공영역에만 머물던 참여기관이 민간기업까지 확대돼 그 전망을 더욱 밝게 하고 있습니다. 또한 ‘2018 장애인편의시설 실태 전수조사’ 실시 등 유니버설디자인 확산 아‧태지역 장애인의 권리실현을 위한 인천전략이행기금운영 사업을 포함한 국제협력사업 확대 등 각 사업의 지속가능성을 확보하기 위해 달려왔습니다. 장애인식개선을 위한 공무원 영유아 등 대상별 교육 콘텐츠 개발 전국 16개 지역별 발달장애인지원센터 운영 장애등급제폐지를 위한 준비사업 등 맞춤형 장애인복지서비스전달체계 개편과 장애인에 대한 사회적 인식개선을 위해서도 노력했습니다. 특히 경제상황 주거 건강 의료 교육 고용 등 일상부터 사회참여까지 삶 전반을 다양하게 살펴보는 ‘장애인삶 패널조사’를 본격적으로 시작했습니다. 2027년까지 10년간 진행되는 패널조사는 등록장애인 5800명과 그 가구원을 대상으로 1년 주기마다 추척 조사할 예정입니다. 조사결과는 장애인이 지역사회에서 생활하는데 필요한 정책을 수립하는 기초자료로 활용됩니다. 장애인 여러분 2019년은 우리나라 장애인복지발전사의 큰 전환기로 기록될 것입니다. 6월부터 장애인이 시설에서 나와 평소 살던 집에서 살아갈 수 있도록 통합적 서비스를 제공하는 ‘커뮤니티케어’ 시범사업이 실시됩니다. 7월부터는 장애등급제가 폐지되고 개인의 욕구와 특성을 고려한 맞춤형 서비스가 제공됩니다. 또한 3월부터는 학교 졸업 후 마땅히 갈 곳이 없어 소외되었던 성인 발달장애인을 위한 주간활동서비스가 도입됩니다. 올해 우리 원은 창립 30주년을 맞았습니다. 88서울장애인올림픽대회 후속기구로 지난 1989년 설립된 한국장애인개발원 설립당시 한국장애인복지체육회 은 장애정책환경의 변화에 따라 몇 번의 부침이 있었지만 우리나라 장애인복지발전의 한 축을 담당해 왔다고 생각합니다. 정책연구 직업재활 유니버설디자인환경구축 장애아동 및 발달장애인지원 장애분야국제협력 장애인식개선교육 등은 지난해 개정된 장애인복지법에 따라 우리 원이 부여받은 주요 미션입니다. 우리 원은 지난해 발표한 혁신로드맵을 기준으로 올해부터 본격적으로 조직 혁신을 추진할 것입니다. 투명하고 공정한 조직을 만들어 ‘참여와 협력으로 신뢰 받는 전문기관’으로 비상하기 위해 현장과의 거리를 좁히고 장애인 당사자 입장에서 모든 사업을 기획하고 추진해 나갈 것입니다. 우리나라의 장애관련 법과 제도는 복지선진국과 견주어도 뒤지지 않는 수준에 이르렀습니다. 그러나 장애인당사자들이 체감하는 복지서비스의 수준은 법과 제도의 발전을 따라가지 못하고 있는 형편입니다. 이는 장애관련 정책수립과 제도시행에 있어 장애당사자들의 목소리가 충분히 반영되지 않았기 때문이라고 생각합니다. 즉 중요한 정책변화 시 장애인들의 참여가 부족했던 것입니다. 먼저 정책 연구분야입니다. 올해에는 모든 정책수립의 기초가 되는 장애관련 조사 및 통계구축 연구를 강화합니다. 지난해 시작한 ‘장애인삶 패널조사’를 통해 장애인복지 전반에 대한 기초정보를 수집 정부의 정책방향으로 제안하겠습니다. 또한 장애인 특별운송수단 장애인가구의 사회적 배제 만성질환 등 장애인의 건강 여성장애인 폭력피해자 지원 중도장애인 가족지원 신장장애인 지원 등 그동안 간과되었던 좀 더 세밀한 영역의 연구를 통한 장애인의 삶을 실질적으로 개선할 수 있도록 지원할 예정입니다. 둘째 장애인의 소득보장과 이를 통한 자립생활을 지원하는 중증장애인직업재활사업을 확대해 나가겠습니다. 중증장애인 현장중심 직업재활센터를 장애인복지관과 장애인단체 13개소로 확대 장애인노동자의 현장적응력을 도와 취업률을 높여나가겠습니다. 올해 총 20개 지점 확대를 목표로 하고 있는 카페 ‘I got everything’의 민간참여를 적극 유도하여 장애인 일자리 제공뿐 아니라 커피를 즐기는 평범한 일상에서 장애인과 비장애인이 함께하는 상생의 모범이 되겠습니다. 중증장애인생산품의 판로확대를 위한 노력도 계속됩니다. 생산품에 대한 소비자들의 신뢰도를 높이기 위해 생산시설의 모니터링을 강화하고 공공기관 구매 담당자 교육 판매 실적이 저조한 생산시설에 대한 마케팅 자문 등을 실시할 예정입니다. 셋째 장애인의 활발한 사회참여를 위해서는 모든 사회구성원이 이용하기 편리한 사회환경 조성이 선행되어야 합니다. 올해에는 유니버설디자인 안내시스템 개발 및 구축 연구와 함께 ‘UD공감주간’ 운영 공무원과 건축사 등을 대상으로 한 전문교육실시 등 유니버설디자인 확산을 위한 다양한 사업이 진행됩니다. 우리 원은 2015년 「발달장애인권리보장 및 지원에 관한 법률」 시행 후 중앙 및 전국 16개 지역발달장애인지원센터를 운영하며 발달장애인을 위한 서비스 기반을 만들고 개인별지원계획 수립 권익옹호 및 권리구제사업 등을 수행하고 있습니다. 올해부터는 지난해 발표된 ‘발달장애인 생애주기별 종합대책’에 따라 신설된 주요 서비스 중 ‘주간활동서비스 사업운영지원’을 맡아 성인기 발달장애인을 위한 서비스를 확대해 나갈 것입니다. 지난해 우리 원은 아‧태지역에 거주하는 장애인의 현황을 종합적으로 살펴볼 수 있는 유엔 차원의 최초 보고서인 「장애포괄적 아‧태지역사회 건설 인천전략 상반기 이행 평가」 2017년 유엔 에스캅 발간 한국장애인개발원‧한국국제협력단 공동번역 를 발간한 바 있습니다. 우리나라는 6억9000만 아‧태지역 장애인들의 권리실현을 위한 ‘인천전략’ 주도국입니다. 우리 원은 인천전략기금 운영사무국으로서 보건복지부와 함께 인천전략 하반기 이행에 차질이 없도록 할 것입니다. 또한 장애분야 국제전문인력 양성을 위해 장애인 등으로 구성된 자원봉사단을 연내에 선발 장애분야 국제개발사업 현장으로 파견할 예정입니다. 예상치 못한 지진 화재 등 재난상황에서 장애인은 가장 취약한 계층입니다. 지난해 이룸센터는 화재 등 재난상황에 대비한 장애인 재난대피 매뉴얼을 개발했습니다. 이를 토대로 장애인의 시설이용 안전도를 높이기 위한 노력도 게을리 하지 않겠습니다. 전국의 장애인과 가족여러분 모든 공공기기관은 명확한 미션과 신뢰를 기반으로 존재합니다. 올해 우리는 ‘장애인 정책연구 선도’ ‘장애인권리보장 강화’ ‘장애인 자립기반 강화’ ‘혁신 경영체계 고도화’ 등 조직의 전략목표 달성을 통해 장애인의 행복을 키우는 기관으로 거듭 나기 위해 최선의 노력을 다할 것입니다. 직원대상 역량교육 강화 다면평가제 도입 등 공정한 인사관리 직무능력 중심 및 블라인드 채용을 통한 우수인재 확보 가족과 함께하는 날 도입 등 가족친화적인 조직문화 강화 등 지속적인 혁신과 경영효율화를 통해 신뢰받는 기관으로서의 기반을 더욱 튼튼히 다져나가겠습니다. 올해는 60년 만에 찾아 온 황금돼지해라고 합니다. 올 한 해 한국장애인개발원 임직원 일동은 그 상서로운 기운을 받아 더욱 새롭고 힘차게 전진해 나가겠습니다. 2019년도 한 해에는 여러분들이 뜻하고 소망하는 그리고 이루고자하는 꿈들이 활짝 피어나길 기원합니다. 감사합니다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 제이엔케이히터는 1월 2일 12시 32분 전일 대비 약 5% 상승한 5 480원에 거래되고 있다. 제이엔케이히터는 코스닥 상장 기업으로 기계 장비 업종에 속해 있다. 시가총액은 878억원으로 코스닥 상장기업 중 598위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 제이엔케이히터의 투자 스타일은 모호한 측면이 있으나 가치주라고 볼 수 있다. 기업 가치 대비 낮은 주가가 매력적인 기업이다. 주가 모멘텀은 굉장히 좋은 편이었다. 최근 1개월 수익률이 무려 41.69%의 상승폭을 기록했다. 제이엔케이히터 종목에 대한 투자자의 관심도는 높은 편에 속한다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 제이엔케이히터는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 제이엔케이히터는 상대적으로 추세지표 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 추세 점수는 주가의 상승 모멘텀이 어느정도 인가를 나타낸다. 제이엔케이히터는 특히 중기추세 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 23위를 기록하며 상위 1.1%에 위치했다. 업종별로는 5위를 기록하며 상위 1.17%에 위치했다. 그러나 재무건전성을 나타내는 재무안정성 측면에서는 아쉬운 점을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.왼쪽부터 박정림·김성현 KB증권 대표 KB금융지주 KB증권은 2일 KB증권 여의도 본사에서 대표이사 취임식을 개최했다고 밝혔다. 이날 취임식은 약 160여명의 임직원이 참석한 가운데 진행됐다. 박정림 사장은 취임사를 통해 “하나의 KB증권을 위해 수평적인 조직 문화를 정립하고 일하는 방식을 혁신하자”며 “고객으로부터 깊이 신뢰받는 KB증권이 될 것”을 주문했다. 이와 함께 “협업과 화합으로 일할 수 있는 환경을 만들고 다양한 의견 개진의 자리를 만들어 치열하게 논의하고 빠른 결정을 내릴 수 있는 문화를 만들겠다”고 강조했다. 또 “CLO Chief Listening Officer 최고경청자 라는 말을 좋아한다”며 “임직원들이 대표이사라는 도화지에 다양한 붓과 물감으로 훌륭한 KB증권을 만들 수 있도록 멋진 그림을 그려달라”고 당부했다. 김성현 사장은 “화합의 KB증권·혁신의 KB증권·강한 KB증권을 만들겠다”는 포부를 밝혔다. “원 One KB증권이 되기 위해 화합의 문화를 정착시키고 부문간 협력을 극대화할 것”이라며 “과거의 방식에서 벗어나 혁신적인 방식으로 남은 문제를 해결하고 고객의 인정과 직원의 탁월한 업무수행 역량을 갖춘 강한 회사로 거듭나겠다”고 말했다. 이어 “올해 험난해지는 시장에서 ‘내가 바로 서야 남을 세울 수 있다’라는 논어의 사자성어 ‘기립입인 己立立人 ’을 되새기자”며 임직원에게 솔선수범의 자세를 덧붙였다. KB증권은 올해 출범 3년차를 맞아 그동안 축적된 역량을 중심으로 성장의 속도를 높이고 효율적인 조직 운영을 통해 시장지배력과 수익성을 확대해나갈 방침이다. 이를 위한 중점 추진 방안으로 핵심 Biz의 시장 지배력 강화 신규 Biz의 전략적 육성 경영관리 효율화와 디지털 혁신을 추진할 계획이다. 새로운 비전으로는 ‘최고의 인재와 담대한 혁신으로 가장 신뢰받는 평생 투자 파트너’를 제시했다. KB증권은 “업계를 선도하는 대형 증권사로서의 의미 있는 성장을 이어나가겠다”고 전했다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 SV인베스트먼트는 1월 2일 12시 31분 전일 대비 약 4% 상승한 3 570원에 거래되고 있다. SV인베스트먼트는 코스닥 상장 기업으로 금융 업종에 속해 있다. 시가총액은 912억원으로 코스닥 상장기업 중 576위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 SV인베스트먼트의 투자 스타일은 성장주에 가깝다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 좋지 못했다. 최근 3개월 수익률은 39.18%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 22.05% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다. SV인베스트먼트 종목에 대한 투자자의 관심도는 평범한 수준이었다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 SV인베스트먼트는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 SV인베스트먼트는 상대적으로 수익성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 수익성 점수는 기업이 가진 자산과 자본을 활용하여 얼마나 이익을 실현했는지를 나타낸다. SV인베스트먼트는 특히 영업이익률 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 82위를 기록하며 상위 4%에 위치했다. 업종별로는 17위를 기록하며 상위 20.51%에 위치했다. 그러나 주가 상승 모멘텀을 나타내는 추세 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.김용덕·차한성 전 대법관 비공개 소환조사 수뇌부 개입여부 추궁 공모관계 입증할 증거 확보가 관건 이달 초 박병대·고영한 재소환 뒤 양승태 소환 전망 양승태 전 대법원장. 사진 연합뉴스 이데일리 이승현 기자 검찰이 지난해 6개월간 수사에도 결국 해를 넘긴 양승태 사법부의 사법농단 의혹 규명에 다시 속도를 낸다. 검찰은 이달 초 박병대 61 ·고영한 63 등 두 전직 대법관을 재소환 뒤 중순 이후 최종 타깃인 양승태 70 전 대법원장을 부를 전망이다. 2일 검찰에 따르면 서울중앙지검 수사팀 한동훈 3차장검사 은 지난달 말 김용덕 62 ·차한성 65 전 대법관을 참고인 신분으로 비공개 소환했다. 검찰은 이들을 상대로 일제 강제징용자 손해배상 청구소송에서 양 전 원장 등 수뇌부의 개입이 있었는지 등을 추궁한 것으로 전해졌다. 강제징용 소송은 지난 2012년 5월 원고승소 취지로 대법원에서 파기환송되고서 2013년 8월 다시 대법원에 접수됐다. 대법원은 그러나 바로 선고하지 않고 계속 지연시키다 5년이 지난 지난해 10월에야 선고를 내렸다. 김 전 대법관은 2013년 강제징용 소송 재상고심의 주심이었다. 차 전 대법관은 2013년 12월 당시 법원행정처장으로서 김기춘 청와대 비서실장이 소집한 이른바 ‘소인수회의’에 참석해 ‘강제징용자 소송을 전원합의체로 넘겨달라’는 청와대 요구를 받고서 대법원에 전달했다는 의혹을 받는다. 차 전 대법관은 지난해 11월에 이어 두번째 검찰조사를 받았다. 검찰은 이에 앞서 유명환 73 ·윤병세 65 전 외교통상부 장관 등을 소환해 법원행정처와 외교부 등이 강제징용 소송을 지연시켰다는 의혹을 추궁했다. 검찰의 보강수사는 양 전 원장 등이 강제징용 소송 지연 의혹에 실제 개입했는지 확실히 파악하기 위한 것이다. 검찰에 따르면 양 전 원장은 자신의 집무실에서 강제징용 소송과 관련해 당시 일본 전범기업을 대리하는 김앤장 법률사무소 송무팀 소속 한모 변호사를 직접 만나고 당시 임종헌 60·구속기소 법원행정처 차장은 김앤장 측의 소송서류 등을 검토해줬다. 검찰은 사법농단 실무를 총괄한 임종헌 전 처장과 박병대·고영한 전 대법관 양 전 대법원장이 지시관계를 통한 공모를 벌였다고 결론내렸다. 그러나 법원은 지난달 7일 두 전직 대법관에 대한 구속영장 청구를 모두 기각하며 “공모관계 성립에 대해 의문의 여지가 있다”고 밝혔다. 검찰로서는 당시 사법부 수뇌부가 강제징용 소송 지연에 개입했다는 구체적 정황을 포착할 지가 관건으로 꼽힌다. 검찰은 압수수색으로 확보한 물의 야기 법관 인사조치 보고서 등을 바탕으로 법관 블랙리스트 의혹 보강수사도 하고 있다. 이들 문건에는 음주운전이나 법정 내 폭언 등 일반적인 비위나 문제를 일으킨 판사들 외에 양승태 사법부 주요 정책이나 특정 판결에 비판적인 의견을 밝힌 판사들이 포함됐다. 양승태 사법부 수뇌부가 이러한 법관 인사 불이익 문건 작성에 개입한 것을 확인하면 조직 내 상하관계에 따른 공모 입증이 가능할 수 있다. 검찰 관계자는 “날짜를 정해놓고 수사를 하지는 않는다”고 말했다. 검찰은 이달 안으로 두 전직 대법관과 양 전 대법원장 조사를 마무리한 뒤 재판에 넘길 전망이다.서울경제 안양시는 민선7기 비전슬로건을 이미지화 한 ‘스마트안양VI Vision Identity ’를 제작했다고 2일 밝혔다. 시의 비전슬로건 ‘시민과 함께하는 스마트 행복 도시 안양’은 시민이 시정의 주인이고 4차 산업을 바탕으로 더욱 똑똑해 지는 도시이며 시민누구나 언제 어디서든 행복감을 느끼게 함을 지향한다. 안양시비전슬로건VI ‘스마트안양VI’는 시가 디자인을 전공한 직원과 관련 분야 전문가 등의 의견을 거쳐 확정했다. 컨셉은 시민과 함께 소통하며 행복한 스마트도시 안양을 만들어가겠다는 상징적 이미지를 표현했다. 뫼비우스 띠 ∞ 와 하트 ♡ 를 활용한 이미지는 서로가 손을 맞잡아 끊임없이 소통하며 행복한 스마트시티를 만들어간다는 점을 내포한다. 특히 움직일 듯한 느낌의 그라데이션은 역동성이 느껴진다. 또한 블루색상은 첨단과 젊음을 상징하며 핑크와 옐로우 색상은 행복도시를 만들어 가는 안양의 약속 열정 행복을 가치로 담고 있다. 최대호 안양시장은 새롭게 제작된 VI가 시 정책방향에 대한 인지도를 높이고 궁극적으로 도시정체성을 확립하는데 기여하길 바란다고 말했다.1년만에 소득·지출조사 다시 통합 실시 이달부터 7 200가구 대상 가계부 조사 총선 이후 2020년 5월부터 분기별 공표 서울경제 통계청이 지난해 ‘정치 통계’ 논란을 빚었던 가계동향조사를 전면 개편해 이달부터 시행한다. 분리했던 소득·지출 부문을 1년 만에 다시 합치고 표본과 조사 방식도 모두 바꾼다. 새 통합 통계는 총선 이후인 2020년 5월부터 분기별로 공개한다. 자료 통계청 2일 통계청은 이달부터 전국 7 200여 표본가구를 대상으로 가계동향조사를 매달 실시한다고 밝혔다. 이번 조사부터 소득·지출 부문 조사를 다시 합치고 서로 다른 표본과 조사 방식도 통합하기로 했다. 가계동향조사만을 위해 따로 뽑은 전용표본을 사용하고 조사방법도 선정된 가구가 매달 발생하는 수입·지출 내역 등을 가계부에 직접 적어내는 방식으로 통일한다. 통계청은 지난해 가계지출과 소득을 나눠 따로 조사·발표했다. 가계지출 통계는 1만2 000가구 전용표본을 대상으로 가계부를 조사한 결과를 1년에 한 번 발표했다. 반면 가계소득 통계는 다목적표본 가운데 8 000가구를 대상으로 면접 조사한 결과를 분기별로 공표했다. 표본이 겹치지 않아 한 가구가 얼마를 벌고 쓰는지 한눈에 볼 수 없었다. 소득 조사에 민감한 고소득층이나 저소득층의 응답률이 떨어지고 중간소득층만 과대 대표된다는 문제점도 꾸준히 제기됐다. 올해부터 다시 소득·지출 부문을 한꺼번에 조사하면 가계의 평균소비성향 흑자율 등 두 가지를 연계한 분석을 볼 수 있게 된다. 다만 개편된 가계동향조사 결과는 내년 5월 이후에나 공개될 예정이다. 올해까지는 통계의 시계열이 끊기지 않도록 기존 이원화된 가계동향조사를 병행해 발표한다. 원래 통계청은 내년 4월 2020년 1·4분기 가계동향조사 발표 때 2019년 새 통합조사 결과를 함께 공표할 계획이었다. 하지만 국회 예산 통과 과정에서 발표 시기가 총선 이후인 2020년 5월로 밀렸다. 야당이 “통계방식을 바꾸면 현 정부에 유리한 결과가 나올 수 있다”며 발표 시기를 2020년 4월 총선 이후로 미루라고 요구했기 때문이다. 강신욱 통계청장은 “조사된 모든 내용은 통계법에 의해 통계적 목적으로만 사용되고 비밀이 엄격하게 보호된다”며 “표본으로 선정된 가구의 적극적인 참여와 정확한 응답을 부탁한다”고 말했다. 통계청은 가구의 응답 부담을 줄이기 위해 한 번 표본으로 선정되면 3년 연속 가계부를 써내야 하는 현재 방식을 바꿔 6개월 조사 후 6개월 휴식기간을 가진 뒤 다시 6개월 조사하는 방식으로 바꾸기로 했다. 가계동향조사 소득 부문은 지난해 소득주도성장 실패 논란과 ‘통계 마사지’ 의혹까지 불러일으킨 문제의 통계다. 지난해 가계동향조사 결과 소득분배 지표가 역대 최악으로 벌어지면서 청와대의 통계 해석과 소득주도성장 정책 표본 적합성을 둘러싸고 논란이 번졌다. 그 와중에 통계청장까지 전격 교체돼 ‘코드 인사’ 의혹마저 나왔다. 이에 대해 통계청은 이번 개편이 가구의 시의성 있는 소득·지출 연계분석이 필요하다는 정책 당국과 학계의 요구를 반영한 것일 뿐 최근 논란과는 무관하다고 거듭 강조했다.외부서 대규모 초청 신년회 역대 처음 4대그룹 총수도 함께 경제발전·일자리도 투자로부터 국민체감 성과 중요성 강조 대기업 수출중심 경제구조 전환 불가결 속 핵심 경제정책 기조 유지 문재인 대통령과 함께하는 2019 기해년 신년회 서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에 참석하기 위해 김정숙 여사와 함께 입장하고 있다. scoop 서울 연합뉴스 박경준 기자 문재인 대통령이 새해에 민생경제 부문의 성과를 국민이 체감하는 데 주력하겠다는 뜻을 재차 강조했다. 일자리 대통령 을 자임하는 가운데 고용실적 악화 등 국민이 체감하는 경제의 부진이 집권 3년차를 맞는 정부에 악재가 될 수 있는 만큼 이를 풀어나가겠다는 강한 의지를 보인 것으로 풀이된다. 청와대가 올해 신년회를 사상 처음으로 청와대 외부인 중소기업중앙회에서 개최한 것도 같은 맥락으로 볼 수 있다. 문 대통령은 2일 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 신년회에 참석 신년인사에서 특별히 경제인을 많이 모셨다 며 중소기업과 소상공인 자영업자들이 특히 잘 되기를 바라는 마음도 담았다 고 말했다. 이어 2019년은 정책의 성과들을 국민이 삶 속에서 확실히 체감할 수 있게 최선을 다하겠다 고 말했다. 신년사 문 대통령 우리경제 바꾸는 길 시간 걸리고 불안해도 꼭 가야 연합뉴스 문 대통령은 국민의 삶이 고르게 나아지고 불평등을 넘어 함께 잘사는 사회로 가는 첫해로 만들어 보겠다 며 이같이 밝혔다. 이러한 언급은 민생 경제의 부진이 장기화할 경우 전체적인 국정에 힘이 빠지는 동시에 레임덕 현상을 조기에 불러올 수 있다는 지적에 따른 것으로 보인다. 한반도 평화프로세스의 진전이 두드러진다 하더라도 국민이 먹고사는 문제를 해결하지 못하면 외교·안보 분야의 성과마저도 빛이 바랠 수 있다는 것이다. 문 대통령은 이를 위해 당장 기업들의 활동을 적극적으로 돕겠다는 계획을 밝혔다. 문 대통령 신년사 듣는 이재용 부회장 서울 연합뉴스 배재만 기자 이재용 삼성전자 부회장이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에 참석해 문재인 대통령의 신년사를 듣고 있다. scoop 문 대통령은 4대 그룹 총수도 초청된 가운데 읽어 내려간 인사말에서 기업이 투자에 적극적으로 나설 수 있도록 기업이 투자하기 좋은 환경을 만드는 데 힘쓰겠다 며 경제발전도 일자리도 결국은 기업의 투자에서 나온다 고 강조했다. 적폐 청산 기조 탓에 현 정부에서 기업 활동이 위축됐다는 우려를 불식하고 규제혁신 등을 적극적으로 추진해 기업의 기를 살려주겠다는 뜻으로 해석된다. 문 대통령은 그러나 경제에 활력을 불어넣는 정책이 소득주도성장과 혁신성장 등으로 대변되는 정부의 핵심기조 안에서 이뤄질 것을 예고했다. 문 대통령은 새로운 가치를 창출하고 선도하는 경제 불평등과 양극화를 키우는 경제가 아니라 경제성장의 혜택을 온 국민이 함께 누리는 경제라야 행복해질 수 있다는 것을 우리는 잘 안다 고 말했다. 이어 시간이 걸리고 논란이 있을 수밖에 없다 면서도 우리 경제를 바꾸는 이 길은 반드시 가야 하는 길 이라고 못 박았다. 더 많은 국민이 공감할 때까지 인내할 것 이라고도 했다. 문 대통령 더 잘사는 안전한 평화로운 대한민국 서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다. scoop 보수 야권을 중심으로 경제 실정론 을 지적하는 목소리와 함께 소득주도성장 등 핵심 경제 기조를 파기하라는 목소리가 커지고 있으나 새해에도 이러한 기조에는 변함이 없을 것을 시사한 것이라고 할 수 있다. 신년인사에서 소득주도성장 이라는 단어가 빠진 것을 두고 일각에서는 경제 기조가 변화할 가능성을 열어둔 것 아니냐는 해석도 제기했지만 청와대는 이에 선을 그었다. 청와대 고위관계자는 연합뉴스와 통화에서 기업 활동을 장려하고 국민이 체감할 경제 성과를 내기 위해 소득주도성장 기조 아래의 정책을 유연하게 가져갈 수는 있어도 기조 자체가 변하는 것은 아니다 라고 설명했다. 결국 대기업 수출을 중심으로 성장해 오면서도 양극화 등의 부작용을 양산했던 경제구조를 새해에는 소득주도성장과 혁신성장 등 문재인표 경제 기조 를 바탕으로 함께 잘 사는 구조로 전환하는 데 주력하겠다는 것이다.바티칸 AFP 뉴스1 우동명 기자 프란치스코 교황이 1일 현지시간 바티칸의 성베드로 대성당에서 열린 2019년 첫 미사에서 강론을 하고 힜다. 프란치스코 교황은 이날 고독과 고통으로 점철된 해체된 현대사회의 유일한 해독제는 모성 이라는 메시지를 내놓았다.바티칸 AFP 뉴스1 우동명 기자 프란치스코 교황이 1일 현지시간 바티칸의 성베드로 대성당에서 열린 2019년 첫 미사에서 강론을 하고 힜다. 프란치스코 교황은 이날 고독과 고통으로 점철된 해체된 현대사회의 유일한 해독제는 모성 이라는 메시지를 내놓았다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 서암기계공업은 1월 2일 12시 30분 전일 대비 약 5% 하락한 6 640원에 거래되고 있다. 서암기계공업은 코스닥 상장 기업으로 기계 장비 업종에 속해 있다. 시가총액은 882억원으로 코스닥 상장기업 중 595위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 서암기계공업의 투자 스타일은 성장주에 가깝다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 굉장히 좋은 편이었다. 최근 1개월 수익률이 무려 75.44%의 상승폭을 기록했다. 서암기계공업 종목에 대한 투자자의 관심도는 굉장히 높은 편이다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 서암기계공업은 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 서암기계공업은 상대적으로 재무안정성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 재무안정성 점수는 기업의 재무 구조가 얼마나 안정적인 상태인지를 나타낸다. 서암기계공업은 특히 부채비율 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 217위를 기록하며 상위 10.56%에 위치했다. 업종별로는 28위를 기록하며 상위 7.85%에 위치했다. 그러나 기업의 자산 활용도를 나타내는 효율성 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.앵커 KBS가 올해의 남북 관계 전망에 대해 국민 여론조사를 실시했습니다. 10명 중 6명이 남북 관계가 2018년보다 더 좋아질 것으로 예상했는데요. 하지만 한반도 비핵화는 새해에도 속도를 내지 못할 거란 전망이 더 많았습니다. 김경진 기자가 보도합니다. 리포트 새해에 남북 관계가 2018년보다 더 좋아질지 물었습니다. 더 좋아질 거란 응답이 60.3% 비슷할 거란 응답은 30.4% 악화할 거란 응답은 9.3%였습니다. 북한에 대한 인식은 협력의 대상이란 응답이 49.7%로 가장 많았지만 경계 대상 29.6% 적대 대상 10.6% 이란 응답도 적지 않았습니다. 특히 여성 34.4% 보다는 남성 46.1% 이 북한을 더 적대 대상이나 경계 대상으로 여겼고 세대별로는 20대 이하와 43.4% 60대 이상 57.9% 이 북한을 더 적대적으로 인식하거나 또는 경계하는 것으로 나타났습니다. 지난해 판문점 선언과 평양공동선언에서 합의한 한반도의 완전한 비핵화 과연 새해엔 얼마나 진전될 수 있을지 물었습니다. 절반이 넘는 응답자 50.4% 가 비핵화가 이뤄지지 않거나 13.2% 매우 부분적일 것 37.2% 이라고 응답해 북한의 비핵화는 속도를 내기 어려울 것으로 전망했습니다. JSA 비무장화와 GP 시범 철수 등을 통해 남북 간 적대행위를 중지하기로 한 9. 19 군사 합의가 우리나라 안보에 어떤 영향을 미칠지에 대해서도 물었습니다. 10명 중 7명 69.9% 은 9·19 군사 합의가 우리나라 안보에 도움이 된다고 평가했습니다. 남북 관계에 가장 시급한 문제로는 이산가족 상봉 정례화가 44.1%로 가장 많았고 남북 철도 도로연결 개성공단 재가동 등이 뒤를 이었습니다. 이번 조사는 KBS 방송문화연구소가 전국 만 19세 이상 남녀 1 079명을 대상으로 12월 21일부터 나흘간 인터넷 설문조사로 진행했으며 표본오차는 95% 신뢰 수준에 ±2.98%p입니다. KBS 뉴스 김경진입니다.서울경제 2일 오후 12시 30분 현재 코스피는 전일 대비 20.16p 0.99% 하락한 2020.88로 48 매도 52 매수 의 매수우위를 기록 중이다. 매수비율 % 매수잔량 잔량합계 100 매수우위 매수비율 매도비율 약세업종은 음식료품업 2.23% 운수장비업 2.00% 철강금속업 1.80% 이며 강세업종은 전기가스업 2.10% 통신업 1.21% 섬유의복업 0.38% 이다. 수급측면으로는 비금속광물업 이 28 72의 강한 매수우위세를 나타내고 있으며 통신업 은 68 32의 매도우위세를 기록 중이다. 투자자별 동향을 살펴보면 개인과 외국인 동반 매수세를 보이고 있으나 기관의 팔자 기조에 밀리고 있다. 개인은 2 093억 외국인은 102억을 순매수 중이며 기관은 2 286억을 순매도하고 있다. 종목별로는 웰바이오텍 010600 이 14.14% 오른 5 730원을 기록 중이고 유양디앤유 011690 11.69% 동성제약 002210 11.04% 이 오름세를 보이고 있는 반면 오리온 271560 7.08% 화승인더 006060 7.02% S Oil우 010955 6.96% 등은 하락 중이다. 현재 하락종목은 537개 상승종목은 285개를 기록하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.아시아경제 문채석 기자 전력전자 기업 다원시스가 2일 ‘간선형 전기동차 EMU 150 150량 구매’ 단일판매계약을 맺었다고 공시했다. 사업 내용은 간선형 전기동차 EMU 150 150량 제조 및 납품으로 부가세 포함 총 수주 규모는 2715억원이다. 다원시스 관계자는 철도사업 부문에서 뛰어난 핵심 기술력을 바탕으로 3년이란 짧은 시간 안에 시장에 자리매김할 수 있게 됐다 며 이번 수주는 회사 최초로 한국철도공사에 납품하게 된 계약이고 최초로 간선형 전기동차를 제작하는 성과 라고 말했다. 그는 이어 앞으로 GTX 사업 등 준고속철도 사업에 도전하는 발판이 될 것 이라고 말했다. 다원시스는 2015년 전동차 사업 진출 이후 2017년 7호선 전동차 추가 수주에 성공하며 전사 매출액 1000억원을 돌파하는 등 성장세를 지속하고 있다. 지난해에는 대곡 소사 복선전철 전동차와 서울교통공사 전동차 196량을 연이어 수주했고 최근 첫 해외 사업인 미얀마 철도 현대화 사업 수주로 매출 다변화를 하고 있다. 다원시스 측은 간선형 전기동차 사업은 다원시스가 GTX 사업 등 준고속철도 사업으로 시장 확대 기회를 맞을 것으로 보고 있다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 인텔리안테크는 1월 2일 12시 30분 전일 대비 약 10% 급등한 14 550원에 거래되고 있다. 인텔리안테크는 코스닥 상장 기업으로 일반전기전자 업종에 속해 있다. 시가총액은 955억원으로 코스닥 상장기업 중 551위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 인텔리안테크의 투자 스타일은 가치주에 가깝다. 기업 가치 대비 낮은 주가가 매력적인 기업이다. 주가 모멘텀은 부진한 편이었다. 최근 6개월 수익률은 12.29%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 9.9% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다. 인텔리안테크 종목에 대한 투자자의 관심도는 평범한 수준이었다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 인텔리안테크는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 인텔리안테크는 상대적으로 성장성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 성장성 점수는 기업의 실적이 전년 동기 대비 얼마나 증가했는지를 나타낸 지표로 기업의 이익 성장 추세를 나타낸다. 인텔리안테크는 특히 영업이익증가율 YoY 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 203위를 기록하며 상위 10.6%에 위치했다. 업종별로는 81위를 기록하며 상위 14.31%에 위치했다. 그러나 기업의 자산 활용도를 나타내는 효율성 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.한국경제TV 라이온봇 기자 코스닥 투자자 동향 1월 2일 12시 30분 코스닥은 전일 대비 1.58p 0.23% 상승한 677.23p를 기록하고 있다. 현재시각 코스닥시장 투자자별 매매동향을 살펴보면 외인과 개인의 동반 매수세가 이어졌다. 각각 71억원 618억원 순매수 중이다. 반면 기관은 653억원 순매도 하고 있다. 그림 1 최근 한달간 투자자별 매매동향 및 코스닥 수익률 최근 한달간 투자자별 매매동향을 살펴보면 개인의 매도세가 두드러졌다. 최근 20거래일 기준으로 개인은 총 2 951억원을 순매도 했으며 외인과 기관은 각각 2 788억원 471억원 순매수 했다. 한편 이 기간동안 코스닥은 2.89% 수익률을 기록했다. 현재 코스닥은 전체 상장 종목 중 653개 종목이 상승세를 보이고 있으며 557개 종목은 하락중이다. 81개 종목은 보합세를 나타내고 있다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.한국경제TV 라이온봇 기자 코스피 투자자 동향 1월 2일 12시 30분 코스피는 전일 대비 20.16p 0.99% 하락한 2020.88p를 기록하고 있다. 현재시각 유가증권시장 투자자별 매매동향을 살펴보면 외인과 개인의 동반 매수세가 이어졌다. 각각 108억원 2 086억원 순매수 중이다. 반면 기관은 2 284억원 순매도 하고 있다. 그림 1 최근 한달간 투자자별 매매동향 및 코스피 수익률 최근 한달간 투자자별 매매동향을 살펴보면 개인과 외인의 매도세가 두드러졌다. 최근 20거래일 기준으로 개인과 외인은 총 1조 1 300억원 2 523억원을 순매도 했으며 기관은 1조 2 197억원 순매수 했다. 한편 이 기간동안 코스피는 2.66% 수익률을 기록했다. 현재 코스피는 전체 상장 종목 중 285개 종목이 상승세를 보이고 있으며 537개 종목은 하락중이다. 71개 종목은 보합세를 나타내고 있다. 규모별로는 소형주 0.05% 만 홀로 상승세를 나타냈다. 대형주 1.03% 와 중형주 1.16% 는 약세 흐름을 나타내고 있다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 가상화폐 시세 제공 암호화폐 거래소 코인원 현재 암호화폐 거래소 코인원 에 따르면 가상화폐 대장 격인 비트코인의 시세는 24시간 전 대비 83 000원 1.97% 상승한 4 289 000원에 거래되고 있다. 비트코인을 제외한 가상화폐 동향은 대부분 상승세를 보이고 있다. 가장 큰 상승세를 보이는 가상화폐는 비트코인 골드이다. 비트코인 골드은 24시간 전 대비 10.69% 상승한 29 000원에 거래되고 있다. 또한 질리카 9.09% 24원 제로엑스 7.85% 357원 오미세고 6.67% 1 600원 카이버 네트워크 5.29% 179원 라이트코인 5.17% 35 600원 이더리움 5.15% 157 100원 퀀텀 3.73% 2 500원 이더리움 클래식 3.72% 5 850원 아이오타 3.31% 406원 이오스 2.78% 2 960원 리플 2.02% 405원 비트코인 캐시 1.94% 183 500원 은 상승세를 나타냈다. 스트리머는 24시간 전 대비 변동폭이 없었다. 한편 거래금액 기준으로는 이더리움 리플 비트코인 캐시 순으로 가장 활발한 거래를 보이고 있다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.앵커 그동안 북한은 비핵화와 관련해 완전한 이라는 수식어를 공식적으로 언급하지 않았고 거부감을 보이는듯한 태도를 취해왔었죠. 그런데 어제 신년사에서 김정은 위원장이 육성으로 완전한 비핵화 를 처음으로 언급해 눈길을 끌었습니다. 이와 함께 새로운 길 이라는 언급도 처음 있었는데요 매우 상반될 수 있는 메시지인데 어떤 의미를 담고 있는 것인지 이효용 기자가 분석했습니다. 리포트 북미간 새로운 관계 수립 과 비핵화 의지를 천명하는 과정에서 나온 김위원장의 발언. 김정은 북한 국무위원장 완전한 비핵화로 나가려는 것은 우리 당과 공화국정부의 불변한 입장이며 나의 확고한 의지입니다. 북한 주민들이 신년사 내용을 암기할 정도로 중시하는 점을 감안하면 최고지도자의 완전한 비핵화 언급은 파격적입니다. 그런만큼 진정성에 의문을 품는 미국 관료와 정치권에 확고한 메시지를 전하고자 한 것으로 풀이됩니다. 또 더는 핵무기를 생산 시험 사용 전파하지 않을 것을 선포하고 조치들을 해왔다 고 강조하면서 미국과의 합의 이행 의지 표명과 함께 미국의 상응조치도 우회적으로 촉구했습니다. 그런 만큼 새로운 길 을 언급한 것은 제재 완화를 강하게 압박하려는 의도로 풀이됩니다. 2차 북미정상회담 개최에 강한 의지를 보이면서도 이른바 플랜B 가능성을 내비친 겁니다. 또 남북간 군사합의서를 사실상 불가침선언 으로 평가하면서 합동군사연습 중단 등을 언급했는데 우리 즉 자신들의 주장 이라고 선을 그으며 조건을 달지 않은 점도 눈여겨볼 대목입니다. 홍민 통일연구원 북한연구실장 신년사로 상당히 긍정적 메시지가 나왔다고 볼 수 있습니다. 미국이 적절하게 수용하는 모양새로 가게 되면 1월 초에 북미협상이 신속하게 재개되면서 북미정상회담까지 이어지는 구도가 가능할 것입니다. 우리 정부는 긍정적인 평가를 내놨습니다. 백태현 통일부 대변인 어제 정부는 오늘 어제 북한이 신년사를 통해 한반도의 완전한 비핵화와 항구적 평화 정착 남북 관계 확대 발전을 위해 계속 노력해 나가겠다는 입장을 밝힌 것을 환영합니다. 청와대도 남북관계의 발전과 북미 관계의 진전을 바라는 마음이 담겨있다고 본다 고 평가했습니다. KBS 뉴스 이효용입니다.현대로템 카이로 2호선 전동차. 현대로템 제공 현대로템은 이집트 교통부 산하 터널청으로부터 1508억원 규모의 카이로 지하철 2호선 전동차 48량 납품과 유지보수 사업을 낙찰받았다고 2일 밝혔다. 카이로 2호선 48량은 ‘8량 1편성’의 6개 편성으로 구성되며 최고속도는 시속 80㎞다. 카이로 2호선에서 운행될 48량은 2021년까지 터널청에 납품된다. 현대로템은 2031년까지 차량의 유지보수도 함께 수행할 예정이다. 앞서 현대로템은 2012년 카이로 1호선 전동차 180량과 2017년 카이로 3호선 전동차 256량 사업을 수주한 바 있다. 현대로템은 “이번 낙찰로 1호선부터 3호선까지 3개 노선을 운영 중인 카이로 지하철 모든 노선에 차량을 공급하게 됐다”고 밝혔다.서울경제 2일 오후 12시 30분 현재 코스닥은 전일 대비 1.58p 0.23% 상승한 677.23로 48 매도 52 매수 의 매수우위를 기록 중이다. 매수비율 % 매수잔량 잔량합계 100 매수우위 매수비율 매도비율 강세업종은 통신장비업 2.36% 기타 제조업 2.02% 디지털컨텐츠업 1.35% 이며 약세업종은 비금속업 2.54% 방송서비스업 1.57% 인터넷업 1.37% 이다. 수급측면으로는 기타 제조업 이 63 37의 매도우위세를 나타내고 있으며 인터넷업 은 25 75의 강한 매수우위세를 기록 중이다. 투자자별 동향을 살펴보면 개인과 외국인이 쌍끌이 매수세로 상승장을 이끌고 있으며 기관만 팔자 에 힘을 실었다. 개인은 630억 외국인은 68억을 순매수 중이며 기관은 661억을 순매도하고 있다. 종목별로는 에프엔에스테크 083500 가 29.87% 오른 5 370원을 기록 중이고 에스씨디 042110 26.79% 아이엠텍 226350 26.36% 이 오름세를 보이고 있는 반면 에스티오 098660 7.82% 파인디지털 038950 7.07% 비츠로시스 054220 6.67% 등은 하락 중이다. 현재 상승종목은 상한가 1개 종목을 포함해 652개 하락종목은 557개를 기록하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.위메프 11데이 1원 이상 구매시 무조건 포인트 지급 서울경제 위메프가 2019년을 맞아 11데이를 진행한다. 위메프는 2일 오전 11시부터 오후 12시 59분까지 2시간 1원 이상 구매시 1 111 포인트를 지급하는 쿠폰을 무제한 발급한다고 밝혔다. 포인트는 현금처럼 사용할 수 있다. 해당 포인트는 3일 오전 10시 일괄 지급된다. 유효기간은 4일 오후 11시 59분까지다. 한편 위메프는 신년맞이 15% 세일도 오는 6일까지 진행한다. 2만원 이상 구매 시 3천원 3만원 이상 구매 시 4천원 5만원 이상 구매 시 6천원 7만원 이상 구매 시 8천원 할인쿠폰이 지급된다. 새해를 맞아 다이어리 다이어트제품 헬스 금연 등의 알짜배기 상품을 최대 15% 저렴하게 구입할 수 있다.양양 서정욱 기자 지난 1일 오후 4시 12분 경 발생한 양양군 서면 송천리 산불에 대해 진화헬기 등 가용인력을 집중적으로 투입 현재 진화율 70%를 보이고 있다. 지난 1일 오후 4시 12분 경 발생한 양양군 서면 송천리 산불에 대해 진화헬기 등 가용인력을 집중적으로 투입 2일 낮 현재 진화율 70%를 보이고 있다. 사진 산림청 제공 2일 산림당국에 따르면 이번 산불 진화를 위하여 산림 17대 소방 1대 군 5대 국립공원 1대 등 산불진화헬기 총 24대를 투입하여 진화중이다. 또 공무원 600명 진화대 148명 군인 760명 의용소방대 140명 등 1 600여명 및 진화차 15대 소방차 34대 기계화시스템 2대 등을 투입하였다. 한편 지난 1일 마을 회관 등으로 대피하였던 마을 주민들은 화세가 잡힘에 따라 일부 복지시설 인원을 제외한 마을주민은 귀가조치 하였으며 산불로 인한 인명 및 민가피해는 없다 고 밝혔다. 강원도동해안산불방지센터 관계자는 “무엇보다 인명 및 재산피해가 없어 다행이라고 전하며 오전 중으로 산불을 진화할 수 있도록 총력을 기울이겠다”라고 말했다.뉴시스 태영호 전 주영북한공사는 2일 김정은 북한 국무위원장의 신년사에 대해 “문맥을 관통해 보면 2018년 초나 지금이나 핵무기를 끝까지 고수해 나가려는 입장에서 한 치의 변화가 없다는 걸 알 수 있다”고 말했다. 태 전 공사는 이날 오전 국회에서 열린 자유한국당 국가미래비전특위 ‘김정은 신년사로 본 2019년 한반도 정세 분석과 전망’ 간담회에 참석해 “대미 메시지 문장을 연결해보면 핵무기를 포기할 결단을 내렸다고 지금까지 이야기된 것은 일부 사람들의 희망사항에 지나지 않았다”며 이같이 밝혔다. 그는 “ 김정은 신년사를 한마디로 압축해보면 미북 핵 협상을 핵 군축협상으로 좁혀 전략적 위치를 굳히고 대북제재 완화를 끌어내려는 것”이라며 “핵보유국 지위를 더욱 굳히려는 전략적 의도가 깔려 있다”고 분석했다. 이어 “미국과 동등한 핵보유국 지위에서 핵군축을 위해서 우리가 할 수 있는 조치를 했다 결국 미국이 화답할 차례 상응할 실천행동으로 나올 차례라는거다”며 “북한과 미국이 대화에 임하는 출발점은 결국 미국도 핵보유국 북한도 핵보유국이므로 동등한 핵보유극국 지위에서 협상을 출발시켜야한다는 의미가 담겨 있다”고 설명했다. 또 “일각에서는 김정은 신년사에 대해 올해에 대북제재를 풀기 위해 핵 폐기라는 통 큰 결단을 내릴 수 있다는 희망이 나오고 있는데 북한 외교관으로 일했던 제가 볼때 북한이 그런 합리적 사고나 결정을 내릴 가능성은 없다고 판단한다”고 강조했다. 태 전 공사는 “두변째 눈여겨 볼 점은 김정은이 미국 대통령과 마주 앉을 준비가 돼 있다고 하면서도 트럼프 대통령을 만나자고 하는 대목 뒤에 바로 다른 길을 모색할 수 있다는 공갈 대목을 끼어 넣은 부분”이라며 “이것은 2차 북미회담에 대한 강력한 희망을 보여주는 동시에 만약 회담 전까지 미북 간 타협점을 안 보여주면 2차 회담에 나가지 않겠다는 의지를 보여주는 대목”이라고 분석했다. 대남전략 메시지에 대해선 “평화협정체계를 위한 다자협상 문제를 끼워 넣은 것”이라며 “현시점에서 북한이 미국에 평화협정 문제를 제기해야 거절당할 게 뻔하기 때문에 이번에 한국 중국 정부를 이용해서 미국을 압박해서 끌어내는 전술로 다가가려 한다”라고 평가했다.아시아경제 임정수 기자 기해년 새해에는 조 단위의 초대형 기업공개 IPO 가 줄을 이을 것으로 예상되는 가운데 한층 젊어진 IPO 담당 임원들이 치열한 경쟁을 펼칠 것으로 보인다. 미래에셋대우 NH투자증권 대신증권 등이 전담 임원을 교체하거나 임원으로 승진 발탁한 가운데 KB증권도 담당 임원을 바꿔 새바람을 일으킬 예정이다. 2일 투자은행 IB 업계에 따르면 KB증권은 지난해 연말 임원 인사에서 박성원 전무가 IB1총괄본부 부사장으로 승진했다. 또 주태영 상무가 박 전무가 맡고 있던 기업금융1본부장으로 승진하는 등 IB 부문에서의 승진 인사가 이뤄졌다. 김성현 부사장이 각자 대표로 승진하면서 IB 부문 임원들이 줄줄이 상행선을 탔다. 주식자본시장 ECM 본부장에는 심재송 상무가 임명됐다. 심 본부장은 구조화금융본부장 SME금융본부장 등을 거쳐 올해부터 ECM본부를 맡게 됐다. 현재 대표주관을 맡고 있는 이랜드리테일 SK매직 호반건설 등 대기업 상장 실무 작업을 총괄하면서 중견·중소기업들의 코스닥 상장을 늘려나갈 것으로 예상된다. 68년생인 심 상무가 본부장을 맡으면서 KB증권도 ECM 부문의 세대교체를 이룬 것으로 평가된다. 앞서 NH투자증권은 김중곤 이사를 상무보로 승진시켜 ECM본부를 맡겼다. 기존 본부장이던 조광재 상무와 한흥수 이사의 사직으로 70년대생인 김 상무보가 본부장으로 전격 발탁됐다. 김 본부장을 주축으로 한 ECM본부는 올해 최대어로 꼽히는 교보생명 현대오일뱅크 등에 대한 상장 업무를 맡게 된다. 미래에셋대우는 ECM본부 내 IPO1팀 성주완 이사를 상무보로 승진시켰다. ECM본부는 기승준 본부장을 주축으로 1팀의 성 상무보와 2팀의 류시명 이사가 삼각편대를 이룬다. 미래에셋대우는 올해 바디프렌드 호반건설 군장에너지 에이치라인해운 등의 증권시장 입성을 돕는다. 대신증권은 70년대생 IPO 전문가인 박성준 상무를 IB부문장으로 승진시켰다. 박 상무의 승진으로 부장급 IPO 인력들이 줄줄이 승진했다. IB업계 관계자는 증권사들이 실무 능력과 공격적인 영업력을 겸비한 60년대 후반과 70년대생을 IPO 업무 전면에 내세우면서 한층 젊어진 임원들간 실적 경쟁이 전개될 것 이라고 내다봤다.아시아경제 박종일 기자 오승록 노원구청장은 1일 오전 7시 대한불교조계종 108평화보궁 근본도량 수락산 도안사에서 주민 1000여명과 함께 2019 기해년 새해 해맞이 행사를 가졌다. 이날 오 구청장은 2019년 새해 첫날을 맞아 수락산 해맞이 행사에 참석한 주민들에게 새해 덕담을 했다. 해맞이 행사는 사회자의 개회 선언 사암연합회의 ‘타고’ 새해 인사말과 덕담 사암연합회의 발원문 낭독 새해 타종 평화의 불 점화 순으로 진행됐다.상원의료재단 힘찬병원이 환자들이 보다 쉽고 편리하게 병원을 이용할 수 있도록 하기 위해 힘찬병원 모바일앱 ‘힘찬알림이’를 오픈 운영한다고 2일 밝혔다. 사진 힘찬병원 ‘힘찬알림이’ 서비스는 1월2일부터 부평힘찬병원에서 먼저 실시한 후 추후 강북∙인천∙부산∙창원힘찬병원 등 다른 지점으로 확대 운영될 예정이다. ‘힘찬알림이’는 병원이용안내와 병원소식은 물론 실시간 진료예약과 예약확인 방문간호요청 입원환자대상 다양한 정보제공 등 환자들에게 필요한 서비스를 제공하고 있으며 이 서비스를 통해 예약알림 복약알림 입원알림 등 다양한 알림 서비스도 받을 수 있다. 진료환자는 실시간 진료예약기능을 통해 환자가 진료받기를 원하는 의료진 사진을 직접 확인하고 예약가능한 시간을 선택하여 실시간으로 진료예약을 할 수 있고 진료일 전에 예약알림도 받을 수 있다. 입원환자의 경우에는 입원하기 위해 필요한 전반적인 정보 준비물 주의 및 안내사항 등을 수술별 맞춤형 정보로 안내받을 수 있다. 수술하고 퇴원한 환자는 본인의 수술 후 회복이나 재활상태 등을 점검하기 위해 스마트폰으로 간편하게 방문간호서비스를 예약요청할 수 있다. 방문간호서비스는 힘찬병원이 지난 2002년부터 17년째 실시해오는 수술 후 관리서비스로 간호사가 직접 퇴원환자들의 가정을 방문해 복약과 회복상태를 점검하고 재활훈련을 돕고 있다. 이수찬 대표원장은 “환자들이 스마트폰을 이용해 보다 편리하게 병원을 이용할 수 있도록 하기 위해 모바일앱 서비스를 제공하게 됐다“며 “환자 편의성을 높이기 위해 지속적으로 업데이트를 진행하여 향후에는 환자의 현재 위치를 기반으로 가장 가까운 힘찬병원 지점과 찾아가는 길을 확인할 수 있는 위치기반 서비스 인공지능 컴퓨터가 고객들의 질문에 바로 답변하고 통화가 필요한 경우에는 해당 부서로 연결해주는 AI상담서비스와 음성으로 원하는 서비스로 연결하는 음성인식서비스를 추가할 계획”이라고 밝혔다. 한편 힘찬병원 모바일앱은 구글 플레이스토어와 애플 앱스토어에서 ‘힘찬알리미’를 검색해 다운로드를 받아 사용할 수 있다. 구글 플레이스토어에서는 1월 2일 수 부터 애플 앱스토어에서는 1월 25일 금 부터 무료로 다운로드 가능하다.NYT터닝포인트 세계은행 보고서에 따르면 2050년까지 1억4300만명 이상이 기후 이주민 이 될 것으로 보인다. 기후 이주민이란 흉작 물 부족 해수면 상승 등을 피해 삶의 터전을 옮기는 사람들을 말한다. 편집자주 사실 앞에 겸손한 정통 민영 뉴스통신 뉴스1이 뉴욕타임스 NYT 와 함께 펴내는 뉴욕타임스 터닝 포인트 2019 가 발간됐다. 터닝 포인트 는 전 세계 정치 경제 사회 문화 각 분야별 전환점 을 짚어 독자 스스로 미래를 판단하고 대비할 수 있도록 가이드라인을 제시하는 지침서다. 올해의 주제는 화합의 시대로 가는 항해 가치와 질서의 재편성 이다. 격변하고 있는 전 세계 질서 속에서 어떤 가치가 중심이 될 것인지를 가늠하고 준비하는데 터닝 포인트 가 도움이 될 것으로 기대한다. 편집자 주 뉴욕타임스 서울 뉴스1 강민경 기자 지속 가능한 도시를 설계하는 데는 더 작은 계획이 필요할 수 있다. 문화와 오락이 만날 때 공동체가 형성된다. 공동체가 사회로 진화할 때 거주지가 형성된다. 이런 현실 속에서 우리는 공생에 대한 열망을 키운다. 지속 가능한 도시는 숲과 같다. 끊임없이 성장하고 다양한 모습을 띤다. 숲속에서는 모든 가지 모든 줄기 모든 나무가 특별하다. 각자 고유한 방식으로 꽃을 피운다. 이곳에서는 모든 것이 연결돼 있다. 숲속에 있는 모든 것들은 이 장대한 교향곡에서 각자의 악기를 연주한다. 도시도 숲과 다르지 않다. 숲과 마찬가지로 도시 또한 하나의 유기체라고 할 수 있다. 안정적이면서도 유동적이고 정적이면서도 끊임없이 모습을 바꾼다. 세포가 우리 몸을 형성하는 것처럼 인간은 도시 내부 구조의 일부를 형성한다. 도로는 혈관 역할을 한다. 생물학적으로 다양한 숲과 같은 삶의 네트워크로 우리들을 연결해주는 것이다. 그렇다면 왜 우리는 도시 동네 마을을 생명공학적인 존재로서 바라보지 않는가 왜 우리는 도시를 계획하고 건설할 때 공동체 정신 즉 적극적인 참여 문화의 정신을 다시금 일깨워 주는 자연스러운 방법을 사용하지 않는가 뉴욕타임스 마하라자 사와이 자이 싱 2세가 통치하던 18세기 인도의 자이푸르를 떠올려 보자. 당시 그는 도시를 지구상의 천국이라고 상상했다. 끊임없이 변화하는 기후와 태양의 움직임을 고려해 지속 가능한 협동조합주택 단지를 지었다. 자이푸르는 이렇게 몸 마음 영혼을 키웠고 사회적·경제적·문화적으로 번영할 수 있었다. 자이푸르는 균형 있고 건강한 환경을 추구하는 디자인 철학을 뜻하는 고대의 바스투 푸루샤 만다라 를 떠올리게 한다. 이 고대 과학은 축제와 박람회 등 계절 행사가 열리는 인도의 전통 정착촌 대부분을 형성했다. 만다라는 완전히 다른 기후와 장소에 적응하고 그 대가로 그들에게 영감을 제공한다 아쉽게도 우리는 그동안 건축과 디자인에 이렇게 심오한 접근법을 취하는 것을 잊어버렸다. 대신 우리는 막대한 예산 대규모 구조물 고립된 행태를 나타내는 대세적 접근법을 따랐다. 결과적으로 우리의 거주 행태는 파편화됐고 도시의 인프라 사회 기반시설 와 도시인의 삶이 통합되는 모습을 볼 수 없었다. 시간과 에너지 인력과 자원을 끊임없이 소비하는 대형 건축물을 더 짓는 대신 우리는 더 자연적이고 생물학적인 건축 방식을 취해야 한다. 이 방식을 통해 어쩌면 우리는 작지만 포괄적인 정착촌을 육성하고 새로운 세계를 창조할 수 있을지도 모른다. 이러한 작은 정착촌은 지속 가능하고 반복이 가능하다. 에너지와 생동감이 넘치면서도 일정 수준 이상으로 자라지는 않을 것이다. 이는 생물학적으로 다양한 연결망 즉 숲과 같은 미덕을 가지고 있다. 이러한 정착촌은 시간이나 에너지 자원을 낭비하지 않는다. 거주자들은 글로벌 역량을 보유하고 있으며 여기에 적합하면서도 성취감을 주는 라이프 스타일을 추구할 것이다. 결과적으로 이 정착촌은 현재 우리가 겪고 있는 재난 미래에 대한 걱정 의심을 자아내는 빈부격차 등으로부터 우리 행성을 지킬 수 있도록 도울 것이다. 뉴욕타임스 사회적·경제적·문화적으로 잘 짜인 고대 도시와 마을을 방문하는 동안 우리는 기대하지 않았던 낯선 침묵과 느린 삶을 경험한다. 이곳에서 밀어붙이고 성취하고 정복하려는 우리의 욕구는 사그라진다. 그 대신 우린 자연이 어떻게 우리들을 연결하는지 우리 고유의 자아를 어떻게 공유하고 존중할 수 있는지 생각하게 된다. 이 정착촌은 평온함뿐 아니라 은혜와 사랑 연민 겸손 등을 포함한 미적 척도를 제공한다. 정착촌에 생기를 불어넣기 위해서 거주자들은 작지만 애정 어린 마음으로 친분을 형성해야 한다. 이는 인류를 한데 끌어 모으고 우리 모두가 대지의 일부라는 느낌을 공유하게 한다. 고대 인도의 문서에 따르면 스타파티 건축가 또는 계획가 는 자연의 지속 가능한 흐름을 파악하고 있어야 했다. 마치 우리 생태계가 시간과 에너지의법 칙을 따르는 것처럼 말이다. 스타파티는 이런 자연의 흐름을 정착촌 주민들의 삶과 결합해야 할 의무가 있다. 이렇게 상호 의존적인 도시계획 방식은 문화 활동과 사회 통합을 허용한다. 이 같은 방식의 지속 가능한 건축은 계층과 신념에 관계없이 모든 개인에게 그들의 진정한 실체를 접할 수 있는 능력을 부여한다. 일본 가정집에서 존재의 영원한 수수께끼와의 연결을 뜻하는 작은 분재 나무를 하나씩 키우는 이유도 이와 유사하지 않을까 오늘날 우리들은 전 세계와 연결돼 있지만 정신적으로는 길을 잃고 있다. 우리가 잃어버린 연결 고리는 힌두 철학에서 모든 생명체를 존재하게 하는 프라나 Prana 와 같다. 프라나가 생성되면 공동체 정신을 되살릴 수 있을 것이다. 적극적인 참여 문화가 지속할 수 있는 환경을 창조하기 위해 이런 도시계획 철학을 적용할 수는 없을까 뉴욕타임스 발크리슈나 도시는 2018년 건축계에서 가장 권위있는 상인 프리츠커상을 인도인 최초로 수상한 건축가다.도로교통공단 이사장 윤종기 은 2일 원주 본부 3층 대강당에서 2019년 시무식을 열고 기해년 己亥年 새해의 힘찬 발걸음을 내디뎠다고 밝혔다. 이날 윤종기 이사장은 신년사를 통해 미래는 변화와 혁신의 시대 라며 변화를 두려워하면 성장은 있을 수 없으며 변화에 쫓아가는 패스트 팔로워 후발주자 보다 변화를 선도하는 퍼스트 무버 선구자 의 지혜가 필요한 때 라고 말했다. 윤 이사장은 감동과 반응이 살아있는 조직이 될 수 있도록 앞으로도 임직원과 소통하겠다 며 항상 감사하는 마음을 갖고 생활할 수 있도록 노력하자 고 강조했다.머니투데이 중기 창업팀 이상연 기자 지난 12월 21일 네이버TV 채널 ‘베리굿의 쉿크릿’에서 인기 걸그룹 베리굿의 리더 태하가 자신만의 메이크업 꿀팁을 공개했다. 네이버TV 채널 베리굿의 쉿크릿 캡쳐 사진제공 리르화장품 이번 편에서는 홀리데이 파티에 어울리는 메이크업 비법으로 촉촉한 피부 메이크업부터 자연스러운 눈썹 표현 포인트 컬러가 되는 립앤치크까지 시연하며 핫한 걸그룹 메이크업의 뷰티 꿀팁을 눈여겨 볼 수 있었다. 태하는 이 날 방송에서 뷰티브랜드 리르 Rire 의 루센트 스타쿠션을 사용해 베이스메이크업과 립앤치크를 한 번에 할 수 있는 3in1 메이크업 꿀팁을 공개했다. 촉촉한 피부표현으로 자연스러운 피부 광을 연출할 수 있는 베이스메이크업과 함께 크림 타입 립앤치크로 볼륨감 있는 그라데이션 립메이크업 비법을 소개한 것. 이 밖에도 4지창 팁으로 한올 한올 살아있는 눈썹결을 표현할 수 있는 포크 아이브로우 틴트와 함께 한 번 그리면 최대 8일까지 지속되어 초보자들도 손쉽게 사용할 수 있는 타투 브로우를 선보였다. 리르화장품 관계자는 “태하가 사용한 루센트 스타쿠션은 최근 SNS를 통해 일명 ‘반짝이 쿠션’이라는 별칭을 얻은 SNS 핫 아이템이다”면서 “핑크베이스의 촉촉한 파운데이션과 핑크 코랄 컬러의 크림타입 립앤치크가 듀얼로 구성되어 있어 간편한 사용은 물론 빠른 시간 내에 완성도 높은 메이크업을 완성할 수 있어 인기를 끌고 있다”고 설명했다. 한편 시즌7으로 돌아온 네이버TV 예능 쉿크릿은 스타들이 뷰티 패션 일상 팁을 공개하며 주목받고 있는 웹 예능이다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 조비는 1월 2일 12시 29분 전일 대비 약 3% 하락한 22 400원에 거래되고 있다. 조비는 코스피 상장 기업으로 화학 업종에 속해 있다. 시가총액은 1 204억원으로 코스피 상장기업 중 526위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 조비의 투자 스타일은 성장주에 가깝다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 부진한 편이었다. 최근 3개월 수익률은 19.16%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 4.92% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다. 조비 종목에 대한 투자자의 관심도는 평범한 수준이었다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 조비는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 조비는 상대적으로 추세지표 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 추세 점수는 주가의 상승 모멘텀이 어느정도 인가를 나타낸다. 조비는 특히 12개월전대비수익률 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 55위를 기록하며 상위 2.74%에 위치했다. 업종별로는 10위를 기록하며 상위 4.11%에 위치했다. 그러나 기업의 이익 실현 정도를 나타내는 수익성 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.한남 VS 메갈 실체없는 갈등 구조 거부 성 대결 혐오 넘어 남성 보듬는 여성주의 진짜 사나이 프레임 반기드는 이들도 늘어 가부장제 이후 여성과 남성 함께 상상해야 페미니즘 소모임 ‘남성과 함께하는 페미니즘’ 남함페 회원들이 10월 27일 서울 종로구 혜화역 인근에서 ‘곰탕집 성추행 사건’에 대한 2차 가해를 멈추라며 시위를 벌였다. 대전의 한 곰탕집에서 여성 손님을 성추행한 혐의로 한 남성이 징역 6월을 선고받자 ‘당신의 가족과 당신의 삶을 지키기 위하여’ 당당위 라는 이름의 남성 모임이 이날 ‘1차 유죄 추정 규탄시위’를 열자 이를 비판하며 ‘맞불시위’를 열었다. 뉴시스 현재 한국 사회는 젠더 전쟁 중이다. 페미니즘에 열광하는 여성 반대편엔 강한 거부감을 드러내는 사람도 많다. 이 안에서 성평등을 외치는 여성들을 메갈 이라 낙인찍는 남성들과 이들을 향해 한남 한국 남자의 줄임말 이라고 되받아치는 여성들이 존재한다. 성차별을 자각하고 페미니즘에 눈 뜬 여성들은 더 이상 참지 않는다. 이제 성 대결을 넘어 남성을 끌어안는 페미니즘이 필요하다는 목소리가 뜨겁다. 최근 20대 남성의 대통령 지지율이 하락한 원인을 두고 페미니스트 대통령 이 여성만 챙기기 때문이라는 주장이 기정사실처럼 보도되고 있다. 이는 증명되지 않은 일을 마치 사실인양 보도하는 미디어 오락에 가깝다는 비판이 나오는 이유다. 남성 중심 온라인 커뮤니티나 뉴스 댓글마다 등장하는 남성이 역차별 받고 있다 는 주장을 언론이 여과없이 가져다 쓴 탓이라는 지적도 제기된다. 여성 VS 남성 대결 프레임으로 쓴 관련 기사 댓글은 성 전쟁터를 방불케한다. 역차별 당한다는 정서나 페미니즘에 대한 반감은 연령이 낮아질수록 더 커진다. 귀남이 드라마 아들과 딸 의 남자 주인공 이름 귀한 남자라는 뜻 로 자란 남성들은 1990년대와 2000년대 IMF 외환위기와 신자유주의를 건너면서 더 이상 전 가족들의 생계를 홀로 책임지지 못할 처지에 놓였다. 경제 위기의 결과다. 가부장 지위가 흔들리자 남성의 위기 새로운 남성성 이 등장했다. 1990년대 후반 나타나기 시작한 자녀 양육에 관심을 갖는 아버지 초식남 메트로 섹슈얼 등이 대표적이다. 사회학자 전인권씨가 쓴 『남자의 탄생』은 자신의 유년기를 통해 한국 남자 의 정체성 형성정체성 형성 과정을 통렬하게 분석한 책으로 화제를 낳기도 했다. 새로운 남성성의 등장이 곧바로 남성의 특권과 권력의 쇠퇴 성별분업의 해소로 이어지는 것은 아니다. 당시 고개숙인 가장 담론이 폭넓게 퍼지며 대안적 남성성에 대한 고민은 사그라들었다. 다행히 최근 페미니즘 담론이 커지면서 빠미니즘 아빠 페미니즘 같은 신조어가 등장하고 남페미 남성 페미니스트 등 틀에 박힌 남성성에 반기를 드는 이들이 목소리를 내기 시작했다. 유튜브에선 데블스TV 5분 분석 페미니즘 등 왜곡된 페미니즘에 대해 설명하는 남성들이 영상을 만들어 올리고 유명인들은 유엔 글로벌 성평등 캠페인 히포시 HeForShe 에 참여하며 성차별 없는 사회 만들기에 동참한다. 『한국 남자』 저자 최태섭씨는 책에서 새로운 남성성의 가능성에 대해 누군가를 억압하지 않으면서도 한 사람의 주체로 또 타인과 연대하고 돌보는 자로 살아갈 수 있을 것인가 라고 물음으로 대신한다. 마경희 한국여성정책연구원 실장은 대안적 남성성을 실천할 수 있는 프로그램이 필요하다고 말한다. 그는 지배적 남성성의 균열과 변화하는 남성의 삶 보고서에서 그동안 힘 폭력 등에 기반해 구성된 남성성을 타인의 감정에 대한 이해와 공감 배려 대화와 소통 돌봄에 기반한 새로운 대안적 남성성으로 전환하기 위한 노력이 교육에 반영될 필요가 있다 고 말했다. 아일랜드의 경우 전환 학년제 자유학기제와 유사 를 시행하는데 이때 전환 학년 남학생을 대상으로 남성성 탐험 Exploring Masculinities 프로그램을 통해 기존의 남성성 을 비판적으로 성찰하며 자아정체성을 형성할 수 있도록 돕는다. 스웨덴은 노동조합 전국 여성쉼터 성평등을 위한 남성 등 여러 단체가 함께 마초공장 the Macho Factory 를 만들어 청소년이 폭력적 남성성을 학습하는 것을 예방하기 위한 교육 프로그램과 도구를 개발한다. 남성의 생애주기에 따라 돌봄 능력을 키워주는 프로그램 양육기 성평등 조직 혁신 프로그램 민주적 가족관계를 위한 소통 프로그램 은퇴·노년기 등의 필요성도 제안했다.임직원과 소통 위해 좌담 방송 시무식 개최 지디넷코리아 김승민 기자 ·이동훈 삼성디스플레이 사장은 2일 시무식에서 5G 기반 시대에서 디스플레이 역할은 더 중요해질 것이며 이에 맞춰 당사 초석을 다져야 한다고 밝혔다. 신년 좌담 방송으로 진행된 올해 시무식은 직원 질문을 사전 접수해 사장이 답하는 형식으로 진행됐다. 시간과 공간 한계를 넘어 많은 임직원들과 소통하기 위한 이 사장 제안에 따른 것이다. 이 사장은 “올해는 4차 산업혁명의 핵심 인프라 5G 이동통신이 상용화되는 해”라며 “이는 산업과 시장 지형도를 바꾸고 일하는 방식에도 큰 변화를 불러올 것”이라고 내다봤다. 이동훈 삼성디스플레이 신임 사장. 이어 “5G 기반으로 완벽한 사물인터넷 IoT 이 현실화되면 인터넷을 통해 연결된 세상을 디스플레이를 통해 경험할 수 있는 ‘사물디스플레이 DoT ’ 즉 ‘Display of Things’를 필요로 하게 될 것”이라고 강조했다. 이 사장은 “지금까지의 프레임과 속도에서 벗어나 업무에 대한 생각과 문제를 해결하는 방법 일하는 방식을 완전히 혁신해 새로운 시장 새로운 미래에 걸맞은 새로운 삼성디스플레이의 초석을 올해 더 단단하게 다져나가야 한다”고 당부했다. 이어 “올 한 해도 우리 가능성과 저력을 다시 한 번 믿고 혁신 소통 팀워크의 조직문화를 바탕으로 새로운 미래를 향해 더 큰 보폭으로 전진하자”고 독려했다.국립대학법 제정 대학평의원회 개선 추진 서울 뉴시스 이형철 전국국공립대학교수회연합회 상임회장 2019. 1. 2. 사진 전국국공립대학교수회연합회 제공 서울 뉴시스 구무서 기자 이형철 전국국공립대학교수회연합회 국교련 상임회장은 2일 신년사를 통해 교수와 강사가 함께하는 문화가 조성돼야 한다고 밝혔다. 이 상임회장은 강사법 시행으로 교원 자격을 확보하는 강사들을 대학공동체 일원으로 받아들이고 함께하는 문화를 만들어야 한다 고 강조했다. 대학평의원회에서 특정 구성원이 과반 이상을 차지하지 못하도록 개정된 고등교육법과 관련해서는 교육·연구와 관련된 의사결정을 교수가 주도할 수 없도록 강제하고 있어 헌법상 보장되는 대학의 자치 학문의 자유를 침해한다 며 합리적인 대학평의원회가 설치되도록 노력하겠다 고 말했다. 아울러 국교련이 마련한 국립대학법안은 국립대학에 법적 지위를 부여하고 안정적인 국립대학의 재정 확보를 담보하는 내용을 포함하고 있다 며 2019년 국립대학법 제정 노력이 결실을 맺을 수 있도록 최선을 다하겠다 고 설명했다. 이 상임회장은 2020년부터 합법화되는 교수노조 설립과 관련해 교수회 교수노조 대학평의원회 사이 역할 분담과 위상 정립에 관한 논의도 시작해야 한다 고 덧붙였다. 또 교육공무원법이 정하고 있는 연구수당과 교육 수당의 신설을 추진하고 누적식 성과급적 연봉제를 비누적식으로 전환해 국립대학 교원의 실질적인 처우 개선을 위해 노력하겠다 고 말했다.현대건설 정진행 부회장 서울 뉴시스 박영환 기자 정진행 현대건설 부회장은 2일 “강한 프라이드와 불굴의 개척정신으로 과거의 명성과 시장 1위 자리를 되찾는 것이 올해 우리 모두의 과제”라며 건설명가 재건의 당위를 거듭 강조했다. 정진행 부회장은 이날 오전 신년사에서 ”국내시장은 주택경기가 위축돼 과거와 같은 호경기는 기대하기 어렵고 SOC 시장도 조금 나아진다고는 하지만 여전히 힘들기는 마찬가지“라며 이같이 말했다. 정 부회장은 ”해외도 전통적 시장인 중동의 영향력이 축소되고 있고 동남아 시장은 중국과의 각축으로 쉽지 않은 현실“이라고 부연했다. 정 부회장은 이어 지난 2001년 이라크 등 해외공사에서 10억달러 이상 손실을 내며 채권단에 넘어 간 과거를 언급하며 ”현대건설은 이러한 난관을 이겨나갈 수 있다“면서 ”현대건설은 과거로부터 벗어나 본연의 모습과 위상을 되찾을 때가 왔다 고 말했다. 정 부회장은 또 건설 명가 재건의 열쇳말로 직원들의 ’전문성 함양‘을 제시했다. 그는 ”개개인의 전문능력을 최대치로 이끌어 낼 수 있어야 세계적인 일등회사를 만들 수 있다“면서 ”각자의 분야에서 새로운 시대에 걸맞은 전문능력을 배양할 수 있도록 힘써 달라“고 당부했다. 그는 이어 ”하나의 목표를 향해 같이 생각하고 행동하고 끝까지 동행해야만 우리가 원하는 결과에 도달할 수 있다“면서 ”항상 열린 자세로 성공 노하우를 공유하고 서로의 실패와 실수를 용인하고 격려하는 소통의 문화를 만들어나가자“고 제안했다.사업부장들 새해 각오 직접 발표 2일 삼성전기 수원사업장에서 열린 시무식에서 이윤태 사장이 신년사를 하고있다. 삼성전기 제공 News1 서울 뉴스1 류석우 기자 이윤태 삼성전기 사장이 회사 경쟁력을 한층 업그레이드 시키기 위해서는 압도적인 핵심역량을 기반으로 새로운 사업기회를 선점해야 한다 고 말했다. 이 사장은 2일 신년사를 통해 4차 산업혁명 등 산업구조 변화에 따라 부품기술도 변화하고 있다 며 이같이 밝혔다. 삼성전기는 이날 수원사업장에서 시무식을 개최했다. 시무식은 수원·세종·부산·천안 등 국내사업장을 화상으로 연결해 실시간으로 진행됐다. 이 사장은 올해 사업 계획과 관련해 기존 소재 및 모듈 사업의 경쟁력 혁신으로 성장성을 확보하고 미래 성장을 위한 신규 사업을 본격화하겠다 며 기술 중심의 질적인 지속 성장을 위한 기반을 강화하자 고 임직원들에게 당부했다. 시무식에선 각 사업부장들이 새해 각오를 직접 발표하기도 했다. 임직원들은 포춘 쿠키를 뽑고 새해 덕담을 공유하는 시간을 가졌다.앵커 건조한 날씨에 화재 사고가 잦습니다. 전국 대부분 지역에 건조특보가 계속되고 있어 주의하셔야겠습니다. 새해 첫 출근일에도 한파가 이어지고 있지만 기온은 추위는 점차 누그러지겠습니다. 노은지 기상캐스터가 전합니다. 리포트 대기는 점점 건조해지고 있습니다. 차갑고 건조한 대륙 고기압의 영향을 받기 때문인데요. 서울을 비롯한 수도권과 강원 영동 영남엔 건조경보가 그 밖의 지역엔 건조주의보가 계속되는 만큼 산불 등 화재가 발생하지 않도록 조심하셔야겠습니다. 지금도 서울은 영하 2.8도에 머물고 있습니다. 체감온도는 그보다 낮은 영하 7도인데요. 오늘도 서울의 낮 최고기온 0도에 머무는 등 추위가 이어지겠지만 내일부터는 추위가 누그러지겠습니다. 내일 서울의 낮기온 영상으로 오르겠고 모레 금요일엔 예년 이맘 때 기온을 회복하겠습니다. 기상정보였습니다.트럼프 재임 후 대통령 권위 땅에 떨어져 올해 상원 입성 트럼프와 격돌 예고 라스베이거스 AP 뉴시스 2012년 2월 2일 도널드 트럼프가 라스베이거스에서 롬니 당시 공화당 대선 후보를 만나 악수를 하고 있다. 2018.2.20 서울 뉴시스 이현주 기자 2012년 공화당 대선주자이자 2016년 대선 당시 공화당 경선 과정에서 도널드 트럼프 후보의 저격수 로 활약했던 밋 롬니 전 매사추세츠 주지사가 트럼프 대통령에 대해 자질이 부족하다 고 맹공했다. 11·6 중간선거에서 유타주 상원에 당선 워싱턴으로 복귀하는 롬니 전 주지사는 1일 현지시간 워싱턴포스트 WP 에 기고한 대통령은 국가의 공공성을 형성한다. 트럼프는 자질이 부족하다 The president shapes the public character of the nation. Trump’s character falls short 제목의 기고문을 통해 이같이 밝혔다. 롬니는 트럼프 대통령의 권위는 지난 달 땅에 떨어졌다 며 제임스 매티스 국방장관과 존 켈리 백악관 비서실장의 사퇴 경험이 적은 고위직의 임명 우리 곁에서 싸웠던 동맹들에 대한 포기 미국이 그간 호구 sucker 였다는 경솔한 주장 등은 대통령의 권위를 추락시켰다 고 적었다. 그는 트럼프는 내가 선택한 공화당 대선 후보가 아니었고 그가 지명된 후 난 트럼프가 욕설 등을 자제하길 바랐다 며 하지만 그렇지 않았다 고 강조했다. 롬니는 렉스 틸러슨 제프 세션스 게리 콘 니키 헤일리 H.R. 맥매스터 켈리 매티스 등 초기 임명은 고무적이었다 며 그러나 지난 2년간 특히 지난 달 행동을 보면 트럼프는 대통령으로서 제대로 일을 못했다 고 비판했다. 그는 대통령의 모든 정책이 잘못됐다는 건 아니다 라며 법인세를 글로벌 경쟁자들에 맞췄고 과도한 규제를 없앴으며 중국의 불공정한 관행을 단속했고 사법부를 개혁했으며 보수적 판사를 임명한 건 옳았다 고 평가했다. 롬니는 하지만 정책과 임명은 대통령직의 일부 라며 대통령은 그 나라의 공공성을 크게 형성한다. 대통령은 우리를 단결시켜 더 나은 방향으로 가도록 이끌어야 하고 정직과 청렴의 자질을 보여줘야 한다 고 주장했다. 그는 우리는 그간 미국 정신을 추구한 대통령들로 인해 축복받았다 며 나라가 이렇게 분열된 상황에서 대통령의 인격적 자질 리더십은 필수적 이라고 강조했다. 롬니는 미국은 오랫동안 전 세계의 리더십을 추구해왔다 며 경제적 군사적 힘은 일부였고 외교 관계에서 원칙에 입각한 행동과 자유 평등을 위한 정의에 대한 우리의 헌신은 그간 존중돼 왔다 고 밝혔다. 그는 트럼프 대통령의 말과 행동은 전 세계를 경악시켰다 며 현재 세계는 격변을 겪고 있다. 세계는 미국의 지도력이 필요하고 그것을 제공하는 것이 미국의 이익 이라고 주장했다. 그러면서 난 우리 당 대통령이든 아니든 똑같이 행동할 것 이라며 국가에 가장 이익이 된다고 믿는 정책을 지지하고 아닌 정책에는 반대할 것 이라고 선언했다. 또 모든 트윗이나 실수에 일일이 논평하지는 않겠지만 분열을 조장하고 인종차별적 성차별적 반이민적 부정직한 언급이나 행동에 대해서는 공개적으로 말할 것 이라며 향후 트럼프 대통령과의 격돌을 예고했다. 롬니는 난 우리 미래에 대해 여전히 낙관적 이라며 중요한 것은 고결한 본능이 미국인의 마음 속에 있다 고 덧붙였다.이영 신임 국립국악원 정악단 예술감독. 제공 국립국악원 스포츠서울 김효원기자 국립국악원 원장 임재원 은 정악단 예술감독에 피리연주자 이영씨를 임명했다. 임기는 2020년 12월 31일까지 2년간이다. 이영 신임 예술감독은 국악고등학교 서울대학교 국악과 단국대학교 음악학 석사를 마쳤다. 1987년 국립국악원 정악단 피리주자를 시작으로 부수석 수석 악장을 거치며 국립국악원 정악단의 중심 역할을 수행했다. 국가무형문화재 제1호 종묘제례악 및 제46호 피리정악 및 대취타 이수자로 정악의 맥을 잇고 있다. 특히 태평서곡 2015 태평지악 세종조 회례연 2013 고종황제 대례연 2015 등의 궁중연례악 복원 공연에서 음악 구성을 맡아 전통연례악의 영역을 확장했으며 새로운 악기 편성의 종묘제례악 2014 기존 정악의 재창작을 시도한 현악취타 2015 와 자진한잎별곡 2016 에서 구성 및 지도를 하는 등 전통음악의 창조적 계승을 위한 다양한 시도들이 좋은 평가를 받았다. 이영 예술감독은 국립국악원 정악단에서 지난 30여년간의 다양한 공연 경험과 인문학을 바탕으로 ‘종묘와 조선의 류 流 ’를 기획해 고려가요부터 종묘제례악 그리고 현재에 이르는 정악의 힘을 보여주겠다는 포부를 밝혔다.자연친화적 명품도시 조성 위해 청소·환경·산림·공원 기능 통합 순천 황태종 기자 전남 순천시 시장 허석 는 2일 장천동 한화생명빌딩에서 생태환경센터 출범식을 가졌다고 밝혔다. 시는 앞서 민선 7기의 실질적인 생태환경정책 추진을 위해 청소·환경·산림·공원관리 기능을 통합해 생태환경센터를 신설했다. 센터는 4급 소장 산하에 청소자원과 생태환경과 산림과 공원녹지과 등 4개과 95명으로 구성됐다. 청소자원과는 기존 생활폐기물의 안정적 수거·처리 재활용을 통한 깨끗한 생활환경 조성 외에 지속발전 가능한 자원선순환 도시를 지향하기 위해 버려진 자원에 디자인과 기능을 더해 새로운 가치를 지닌 제품의 생산·판매·교육·체험 등을 수행하는 업사이클팀을 신설했다. 생태환경과는 폐수·악취·소음·대기오염 상시 모니터링 환경오염사범 지도·단속 노후경유차 폐차·전기자동차 보급 확대·온실가스 감축 지원사업 등 미세먼지 없는 맑고 쾌적한 환경조성과 유네스코 생물권 보전지역 지정에 따른 업무수행 및 생물다양성 사업 등을 수행한다. 산림과는 용계산 개발사업·목재문화체험장 조성 등 즐기는 숲 사업 고소득 임산물생산단지·산림경영특화단지 조성 등 소득이 되는 숲 사업 외에도 산불·산사태 재해 예방과 산림자원 보호 관리를 통해 시민들에게 산림복지 서비스를 제공한다. 공원녹지과는 도심 속 걷고 싶은 숲길 기적의 안심 놀이터 동천변 수변공원 도심 속 수목터널·콘크리트 구조물 녹화사업·녹색담장 등 조성사업을 통해 푸른 녹지공간을 확충해 시민들이 건강하고 행복하게 여가를 보낼 수 있도록 자연친화적 명품도시를 조성하는 업무를 수행한다. 허석 순천시장은 생태환경센터 출범은 하늘·땅·물의 생태를 잘 보존하고 사람·자연·생명이 평화롭게 공존하는 유니버셜 디자인 도시를 만들고자 하는 민선 7기의 시정 철학을 담은 의미가 있다 며 시민들이 어디서든 항상 깨끗한 생활환경 속에서 건강하고 행복한 삶을 누릴 수 있도록 생태환경센터에서 많은 업무를 추진하도록 하겠다 고 밝혔다.공식 발표 이전에 임용고시 응시생들의 점수와 석차가 공개된 채용 홈페이지 중·고등학교 교사를 뽑는 임용고시에서 성적 유출 논란이 불거졌습니다. 서울시교육청 등은 오늘 오전 10시쯤 온라인 중등교원 채용 홈페이지를 통해 임용고시 필기시험 점수와 합격 여부를 발표했습니다. 하지만 점수 등을 확인한 임용고시 응시생들 사이에서 필기시험 점수를 미리 알 수 있었다 는 반응들이 나왔습니다. 한 응시생은 발표 전에 채용 홈페이지에 접속한 뒤 오른쪽 마우스 버튼을 누르면 점수 등이 나왔다 고 말했습니다. 채용 홈페이지 합격자 안내 게시판에는 지금은 합격 확인 기간이 아니다 라는 알림창이 떴지만 실제로는 자신의 점수를 미리 조회해 볼 수 있었다는 겁니다. 실제 서울시교육청이 오전 10시에 발표한 임용고시 1차 합격자 점수는 응시생이 사전에 확인한 점수와 같았던 것으로 나타났습니다. 응시생들 사이에서는 시험 관리의 공정성에 의심이 든다는 목소리가 나오고 있습니다.김은혜 이화아동가족연구소 연구원 외부필진 test3 imaeil.com 2019년 기해년이 찾아왔다. 매년 그렇듯 12월 31일 오후부터 전국의 많은 사람들이 제야의 종 타종행사를 보기 위해 모여들거나 새해 첫 날 아침에 떠오르는 태양을 보기 위해 동해안으로 떠난다. 미국 뉴욕에서는 종일 굵은 빗줄기 속에서도 최대 200만명 가량이 운집해 볼드롭 카운트다운 을 지켜봤다고 한다. 전 세계의 시민과 관광객들은 일제히 1월1일 0시에 해피 뉴 이어 Happy New Year 를 외치며 환호했고 그 모습은 전파를 통해서도 열기가 고스란히 전해졌다. 김은혜 이화아동가족연구소 연구원 대체 우리는 왜 이토록 새해에 열광할까. 밤이 지나 아침이 오는 것은 이전 날과 동일하며 단지 날짜의 숫자가 바뀌는 것 뿐인데도 말이다. 문득 그것은 이전 것에서 벗어나고 싶은 우리의 열망이 고스란히 반영된 것이 아닐까라는 생각이 든다. 이전까지의 좌절과 상처 무기력 분노 슬픔을 떠나보내고 뉴 New 라는 새로운 단어가 그저 좋은 것일지도 모르겠다. 모든 것은 지나가고 새롭게 시작할 수 있다는 희망 . 그것 때문에 우리는 새해를 기다리고 소망하는 것이다. 그리하여 우리는 새해가 되면 새 마음 새 계획 새 물건 등 더욱 New 를 강조하며 다시 시작하고 싶어한다. 사실 돌이켜보면 새 것이란 없다. 갑자기 어제의 내가 사라지는 것도 아니고 모든 것은 그대로다. 실상은 변화하고자 하는 내 마음가짐과 변화된 내 의지만이 존재한다. 그럼에도 불구하고 우리에게 새해란 모든 것이 새롭게 시작될 것만 같은 기분좋은 느낌을 주는 선물같은 존재다. 우리가 할 일은 하나 이미 지나간 실수를 잊고 다시 출발하는 것이다. 지난 실수와 상처와 실패에 스스로 위로의 한마디를 건네주자. 수고했어 이제 잊어버려 . 그리고 스스로 다독이자. 이제 다 잘 될 거야 정채봉 시인의 첫 마음 이라는 시 중 이런 구절이 있다. 1월1일 아침에 찬물로 세수하면서 먹은 첫 마음으로 1년을 산다면 중략 이 사람은 그 때가 언제이든 늘 새 마음이기 때문에 바다로 향하는 냇물처럼 날마다가 새로우며 깊어지며 넓어진다. 2019년 기해년 내 인생의 핸들을 어느 누구도 아닌 내가 쥐고 후회없는 한 해를 보내기 위해 지금 우리가 그토록 갈망하는 새 마음 을 잘 간직하길 바란다. 물론 때로는 넘어지고 좌절도 있겠지만 다시 일어서 새 마음 을 잊지 않도록 스스로에게 힘이 되는 말도 자주 건네고자 한다.광주 북부경찰서는 휴가 나와 술을 마시다 음식점에서 현금을 훔친 혐의 절도 로 해병대 모 부대 소속 ㄱ 20 상병을 붙잡았다고 2일 밝혔다. 연합뉴스에 따르면 ㄱ 상병은 지난 1일 오전 7시 3분 광주 북구의 한 감자탕집에서 주인이 잠시 자리를 비운 틈을 타 계산대에서 현금 52만원을 훔친 혐의를 받고 있다. 조사결과 함께 휴가 나온 전우들과 감자탕집에서 밤새 술을 마시던 ㄱ 상병은 만취해 이 같은 일을 저지른 것으로 드러났다. 기사와 무관한 사진. 게티이미지뱅크 현금이 사라진 사실을 알아챈 업주가 손님인 ㄱ 상병 일행을 의심하자 ㄱ 상병의 일행이 “억울하다”며 직접 경찰에 신고하기까지 한 것으로 알려졌다. ㄱ 상병은 “만취해 기억나지 않는다”고 진술했다. 경찰은 ㄱ 상병의 신병을 소속 부대 헌병대에 인계했다.돈스코이호 보물선 투자 사기 의혹을 수사하고 있는 경찰이 신일그룹에서 이름만 바꿔 활동하는 것으로 의심되는 한 투자회사 사무실을 압수수색했습니다. 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 지난달 7일 서울 강남구 역삼동에 있는 SL블록체인그룹 사무실을 압수수색했다고 밝혔습니다. 경찰은 신일그룹이 SL그룹으로 이름을 바꿔 여전히 사기 행각을 벌이는 것으로 보고 있습니다. 지난해 9월 나타난 SL그룹은 SNS 등을 통해 신일그룹이 추진하려던 돈스코이호 인양을 이어가겠다 며 신일그룹과는 관련이 없으니 믿고 투자하라 고 홍보한 것으로 드러났습니다.한겨레21 사진 속 역사 역사 속 사진 한국전쟁 심리전의 병기 소리 없는 폭탄 삐라 ❶‘심리전의 목소리’라는 제목의 사진. 1952년 11월10일 촬영. 미국 National Archives Ⅱ 소장. 김득중 제공 한 여인이 거울을 바라보며 입술연지를 바르고 있다. 주변에 보이는 물건들이 예사롭지 않다. 여인은 군복 같은 옷을 입고 좁은 공간 왼쪽에 폭탄 여러 개가 세워져 있다. 좀더 세심히 들여다보면 들고 있는 거울도 여성들이 일상에서 쓰는 것이 아니다. 비행사가 조난당할 때 연락하기 위해 쓰는 ‘비상신호 거울’이다. 화장하는 여인과 폭탄들이 나란히 있는 모습은 상당히 어색해 보인다. 여러분은 이 사진이 어떤 장면을 찍은 건지 상상이 되시는지 이 사진은 수송기 내부를 찍은 것인데 ‘심리전의 목소리’라는 제목이 붙어 있다. 낮게 비행하는 수송기 안에서 여성은 확성기로 인민군에게 항복을 권유하거나 전황이 적군에게 불리하다고 선전하는 임무를 맡았다. 확성기를 통한 직접 방송은 심리전의 하나였다. 아군의 승승장구를 적에게 알리고 부질없는 죽음을 피해 자유세계로 넘어오라는 목소리 방송은 군인들의 사기를 떨어뜨리고 궁극적으로 전쟁에 승리하려는 유엔군 심리전이었다. 목소리 선전은 비행기를 이용한 확성기 방송도 있었고 라디오로 방송되기도 했다. 그러나 심리전에서 가장 중요한 비중을 차지한 것은 삐라 전단 를 통한 광범위한 선전이었다. 전쟁이 총과 대포가 불을 뿜는 전투만으로 이루어지던 시대는 이미 제1차 세계대전으로 종말을 고했다. 총력전과 심리전의 시대는 제2차 세계대전 때부터 본격적으로 시작됐다. 독일의 군사사상가 카를 폰 클라우제비츠가 일찍이 전쟁론 에서 이야기했듯이 전쟁에서는 사기와 정신력이 중요했다. 대의명분은 전쟁의 정당성을 부여해 전투에 참가하는 병사와 인민에게 큰 힘을 불어넣는다. 이를테면 자유민주주의를 수호하기 위해서라는 명분은 1만㎞나 떨어진 한국 땅에서 미군이 작전을 펼칠 수 있게 한 에너지가 되었고 미 제국주의의 지배에서 인민을 해방시키기 위해서라는 명분은 인민군이 헌신적으로 전투에 임하는 원동력이 되었다. 나치와 일제가 미군에 남긴 교훈 심리전 ❷ 미군이 삐라를 폭탄 안에 넣는 모습. 폭탄 내부는 여러 칸으로 나뉘어 2만 장이 넘는 삐라를 실을 수 있었다. 미국 National Archives Ⅱ 소장. 국사편찬위원회 제공 한국전쟁이 터지자 일본 도쿄사령부 정보참모부 G 2 산하 심리전반은 바로 심리전 활동을 개시했다. 미군은 나치 군대로부터 심리전의 중요성을 깨달았고 일본군이라는 황인종과 전투하면서 정신력의 위력을 실감했다. 세계대전 때 미군이 가지고 있던 심리전 부대는 한국전쟁이 터지자 곧바로 재건돼 더욱 활발한 활동을 펼쳤다. 태평양전쟁 때 활약했던 일본인 미군 니세이 이 한국전쟁에 다시 투입됐고 여기에 영어와 한국어를 구사할 수 있는 한국인이 대거 모집됐다. 북한군을 상대하는 포로 심문 선전 내용 작성에서 한국인들의 활동은 필수였기 때문에 도쿄의 극동사령부와 한국의 미8군은 영어를 하는 한국인 엘리트를 대거 등용했다. 극동사령부 정보부에는 오천석 미군정 때 문교부장 후에 문교부 장관 장이욱 서울대 총장 후에 주미 대사 김종협 서울대 철학과 황진남 의과대 교수·대한국민대표민주의원 류의상 류영모의 아들 김영수 방송작가 박형규 목사 장상문 서예가 그리고 한국 만화계에서 중요한 지위에 있던 김규택 영어에 능숙했던 문익환 정경모 등이 일했다. 이들이 소속된 부서는 조금씩 달라 누가 어디에 있는지 아는 사람은 많지 않았다. 박형규는 이 시절을 회고하면서 “자기가 맡은 분야 외에 일이건 사람이건 일절 알 수 없었다. 알려주지도 않고 만나게 해주지도 않고 그저 각자가 하나의 기계 부품처럼 쓰일 뿐이었다”고 했다. 한국인 대부분은 정보 분야에서 일했기에 활동이 비밀에 부쳐졌다. 한국인은 영어 방송 대본을 한국어로 번역하거나 인민군 포로 심문과 교육을 맡거나 미군에게 한국어를 가르치거나 삐라 작성에 관여했다. 당시 영어를 할 수 있는 한국인은 극소수였고 그들은 나중에 한국 사회의 지도층이 되었다. 사진❶에서 보이는 폭탄은 M105인데 폭탄 안에 삐라 2만2500장을 꽉 차게 넣을 수 있었다. 사진❷와 같이 폭탄은 몇 칸으로 나뉘었는데 모든 칸에 삐라를 빼곡히 넣었다. B29 폭격기가 폭탄을 떨어뜨리면 공중 1천 피트 상공에서 폭탄이 열려 삐라가 뿌려졌다. 사진❶에서 보이는 삐라만 따져도 20만 장이 넘는데 이렇게 많은 양이 북한의 특정 지역에 한꺼번에 살포됐다. 한반도 너비 20배가 넘는 삐라 ❸ 비행기가 삐라를 북한 지역에 살포하고 있다. 미국 National Archives Ⅱ 소장. 김득중 제공 ❹ 미군이 뿌린 정치적 삐라의 하나. 미국 맥아더 아카이브 소장. 김득중 제공 ‘삐라’라는 말은 영어의 ‘bill’에서 나왔는데 미군은 ‘leaflet’ 리플릿 이라고 했다. 극동사령부 보고서에 따르면 전쟁 때 뿌린 삐라의 양은 1953년 7월까지 약 2억4천만 장이었다. 면적으로 따지면 한반도 전부를 20번 덮고도 남고 북한 사람이 전쟁 기간 날마다 삐라 한 장을 받을 만큼의 거대한 양이었다. 사진❸은 삐라가 북한에 뿌려지는 모습을 찍은 것이다. 프랭크 페이스 미 국방장관이 “적을 삐라로 묻어버려라”고 할 정도로 한국과 일본에서 삐라가 무진장 생산돼 북한 지역에 뿌려졌다. 삐라는 대량생산과 대량소비로 상징되는 미국식 자본주의의 표현이자 국제적 합작품이었다. 삐라는 한국과 도쿄 요코하마 에서 한·미·일 세 나라 합작으로 발행됐고 한국 김포와 일본 오키나와 미군기지 등에서 발진한 수송기에 실려 북한 지역에 투하됐다. 심리전은 거의 모든 군조직이 수행했다. 미 극동사령부 도쿄 미8군 한국 주둔 주한미군사고문단 대한민국 육군 등이 심리전 부대를 운영하며 삐라를 만들었다. 한반도는 심리전의 전장이었다. 미군에게 한국전쟁은 심리전의 이전 방식을 복습하고 새로운 단계로 발전시키는 실험장이었다. 삐라는 받는 사람들이 어떤 반응을 보일지 정확히 예상하고 만든 것은 아니었다. 미군은 전쟁이 나자마자 심리전의 하나로 일단 삐라를 만들어 뿌린 뒤 그 효과를 체크했다. 한국전쟁 때 뿌려진 삐라의 내용은 다양했다. 가장 많은 비중을 차지하는 것은 정치 이데올로기 군사와 군인 신상 내용이었다. 사진❹는 북한에 뿌려진 삐라인데 북한 인민군이 소련과 중공 중국 에 떠밀려 전쟁을 하고 있다는 만화가 그려졌다. ‘냉전’이라는 안경으로 세계를 바라보았던 미국은 북한을 자율성을 가진 국가로 생각한 적이 없었고 소비에트의 지휘를 받는 위성국가라고 여겼다. 이 전단은 인민군에게 강대국의 꼭두각시가 되지 말아야 하고 당신들 인민군 이 수행하는 전쟁에 어떤 가치도 없다는 점을 강조하고 있다. 사진❺는 ‘생명의 길’이란 제목이 붙어 있다. 귀순한 인민군들이 유엔군에게 좋은 음식과 의복을 제공받으며 치료도 받고 휴양하고 있다는 것을 사진으로 보여준다. 삐라는 “후방에 있는 가족이 생각나지 않는가” “최전선에서의 생활이 힘들지 않는가” “고향 부모님이 그립지 않은가” “귀순하면 많은 혜택이 주어진다”고 선전하며 유엔군으로 귀순과 항복을 권했다. 휴전 뒤에도 지속된 심리전 ❺ ‘생명의 길’이라는 제목의 삐라. 미국 맥아더 아카이브 소장. 김득중 제공 이런 삐라 내용이 인민군의 사기를 얼마나 떨어뜨렸는지는 알 수 없다. 심리전은 서로 치열한 전투가 일어날 때는 별 효과가 없었지만 적이 후퇴하는 상황에선 효과가 크게 나타났다고 한다. 하지만 이런 데이터가 심리전의 효과인지는 확실하지 않다. 적어도 전단을 통한 심리전은 유엔군 쪽이 훨씬 더 복리에 힘쓰고 안락한 생활을 보장한다는 선전에는 보탬이 되었다. 미군은 인민군과 중국군에게도 삐라를 뿌렸지만 민간인을 대상으로도 많은 삐라를 뿌렸다. 총력전이 전 국민을 동원하는 전쟁이라면 심리전은 전쟁 동원뿐만 아니라 세계관과 가치관을 바꿈으로써 전후 세계의 재편까지 확장된다. 삐라를 통한 심리전의 문제는 단지 휴전으로 끝나지 않았다. 삐라 살포는 선전 활동을 중지하기로 한 남북한 합의로 2004년 6월 중단됐다. 하지만 전쟁이 끝난 뒤에도 수십 년간 뿌려졌고 삐라 발견과 수거는 국민의 의무였다. 초등학생부터 성인까지 대한민국 국민은 삐라를 발견 즉시 신고함으로써 사상의 결백을 증명했다. 이제 삐라는 보기 힘들어져 박물관에 전시될 만한 역사의 유물로 남았다. 하지만 인민군과 중공군에게 널리 선전했던 심리전 내용은 초등학교와 중학교에서 반공교육으로 전환돼 수십 년간 가르쳤다. 심리전은 단순히 전쟁에서 승리하기 위한 작전 방식이 아니라 사람들의 사고를 바꾸는 도구였기에 전쟁이 끝난 뒤에도 계속 영향을 미쳤다 적을 삐라로 묻어라 이임하 철수와영희 펴냄 2012 . 삐라는 정신에 충격을 가한 ‘종이 폭탄’이었다. 한국전쟁은 자본주의 공산주의 간에 벌어진 이념 전쟁이라고 흔히 말한다. 전면 전쟁이던 한국전쟁은 냉전이 시작된 뒤 일어난 최초의 체제 전쟁이었는데 38선이 휴전선으로 마무리되자 승자도 패자도 없게 되었다. 바로 이 때문에 이념에서의 승리가 중요했다. 국제법에 규정된 포로 일괄 송환을 무시하고 반공 포로를 석방한 것도 이념 전쟁에서 승리했다는 것을 알리려는 노력이었다. 내 머릿속에 남은 삐라 이념 전쟁은 저절로 벌어지지 않았다. 이념 전쟁은 심리전을 통해 하나둘 만들어졌다. 남북한 모두 동일하게 심리전을 전개해 자신의 정치적 도덕적 우월성을 입증하려 했다. 남북한에 상대방은 없어져야 할 존재고 우리는 도덕적으로 우월한 존재였다. 심리전의 결과는 남북한은 물론이거니와 미국 군부와 사회과학계에도 되먹임됐다. 군부는 북한을 소비에트의 위성국가로 간주하는 경향을 더욱 고착화했고 북한을 주체성 없는 국가로 간주해 소련의 하위 범주에 두었다. 냉전 지정학의 완성이었다. 사회과학계는 심리전 경험을 통해 적의 이념에 효과적으로 대응하려면 개인의 상황을 적절히 통제하고 강제하는 것이 필요하다는 ‘행동심리학’을 강조했다. 심리전은 냉전 시대의 특정 이미지로 적을 고정화해 반복해서 전달했다. 한반도를 심리전 전장으로 만들었던 삐라는 사라졌지만 그 내용은 머릿속에 남아 우리의 가치관과 세계관을 지배하고 있지 않은지. 전쟁의 흔적은 오래 지속된다. 김득중 국사편찬위원회 편사연구관 20세기 들어 한반도는 여러 번의 전쟁을 경험했습니다. 저는 ‘사진 속 역사 역사 속 사진’ 연재로 크고 작은 전쟁의 소용돌이 속에서 살아간 무명의 삶들을 다루었습니다. 그들의 삶을 되새기며 한반도에 더 이상 전쟁은 없어야 한다는 간절한 소망을 갖게 됩니다. 제 연재는 이번호를 마지막으로 마칩니다. 그동안 애독해주신 독자 여러분과 지면을 마련해주신 류이근 편집장께 깊은 감사의 말씀을 드립니다. 다음에 기회가 있다면 더 흥미로운 주제를 가지고 찾아뵙겠습니다. 김득중 연구관의 연재 참여를 마칩니다. 독자 퍼스트 언론 한겨레21 정기구독으로 응원하기 전화신청 1566 9595 월납 가능 인터넷신청 hp bit.ly 1HZ0DmD 카톡 선물하기 hp bit.ly 1UELpok 공식 SNS 페이스북 트위터 카카오 Copyrights 한겨레신문사 무단전재 및 재배포 금지 한겨레는 한국온라인신문협회 www.kona.or.kr 의 디지털뉴스이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다.한겨레21 포스코대우 팜유 농장으로 몸살 앓는 인도네시아 메라우케 언론 출입 금지된 현지 르포 ‘우리 땅은 어디에 ’ 인도네시아 파푸아주 메라우케 수부르 마을의 만도보족 전통 가옥 앞에서 만난 아우테 가족은 조상 대대로 살아온 땅을 잃은 사연을 전했다. “누구든 우리의 관습적 토지소유권을 침해하고 빼앗는 자는 다음과 같은 관습법상 제재를 받게 됨. a 돼지 3천 마리로 보상 b 사고 사고 야자나무에서 나오는 흰 전분 1만 바구니로 보상 c 원시 숲이 있던 토지 원상 복구 d 숲 원상 복구.” 2018년 11월20일 오후 5시께 인도네시아 영토의 동남쪽 끝 파푸아주 메라우케 시내에서 차로 7시간을 달려 도착한 수부르 마을은 경고 팻말로 방문객을 맞았다. 1972년 인도네시아 정부가 행정 편의를 위해 인근 숲에 흩어져 살던 만도보족 17개 씨족 집단을 한데 모아 새로 만든 마을이다. 이곳에 한국 기업 포스코대우의 팜유 농장에 땅을 빼앗겼다고 호소하는 원주민들이 살고 있다. 술라웨시섬 마카사르 출신 운전기사 아궁은 마을을 찾아가는 지름길로 포스코대우 팜유 농장 1구역을 가로지르는 방법을 택했다. “돌아가면 2시간은 더 걸릴 텐데 하늘이 흐린 걸 보니 비가 쏟아지기 전에 도착하려면 서둘러야 한다. 비가 오면 마을 앞 진흙길에 갇혀 오도 가도 못한다.” 지난 2년간 사륜구동 미쓰비시 스트라다 트라이톤을 마을버스처럼 운행하며 수부르를 드나들었다는 아궁이 말했다. 인도네시아 메라우케의 포스코대우 농장 인도네시아 파푸아주 메라우케의 포스코대우 팜유 농장을 가로지르는 비안강의 농장을 잇는 나무다리에 마을 주민들이 올라서 있다 “환영합니다. ‘바이오 인티 아그린도’ PT Bio Inti Agrindo·이하 PT BIA .” 메라우케 시내를 출발해 파푸아뉴기니 인도네시아 국경을 오른쪽에 두고 파푸아 종단 고속도로를 따라 북쪽으로 5시간을 달리면 포스코대우 소유의 팜유 농장 1구역 입구에 도착한다. 들머리의 경비 초소 너머로 현대 HYUNDAI 로고가 박힌 대형 굴착기가 땅을 다지고 있다. 지나온 길가의 공사 현장에선 주로 일본산 고마쓰 굴착기를 쓰고 있었다. 한국 기업이 소유한 농장에 들어섰다는 걸 실감할 수 있었다. PT BIA는 2006년 인도네시아에 설립된 팜유 생산 업체다. 2010년 포스코에 인수·합병된 대우인터내셔널이 2011년 4월 PT BIA의 지분 85%를 인수했다. PT BIA는 2018년 말 현재 지배회사인 포스코대우의 직전 사업연도 말 자산총액 750억원 이상인 주요 종속회사 83개 가운데 하나다. 전남 고흥군 거금도보다 조금 더 큰 1구역 농장 부지 6669.1ha 를 통과하는 길은 비포장길이었다. 길 양쪽으로 크고 작은 야자나무들이 직선으로 행과 열을 맞춰 끝없이 이어졌다. ‘PT BIA’라고 적힌 트럭과 퇴근하는 직원들의 오토바이가 지나갈 때마다 빨간 흙먼지가 흩날렸다. 오랫동안 비가 오지 않은 탓인지 야자나무 잎에는 적갈색 흙먼지가 두껍게 쌓여 있었다. “안녕히 가세요. 바이오 인티 아그린도.” PT BIA의 1구역 표지석을 뒤로 하고 수부르 마을까지 다시 28㎞를 달려가는 내내 열대우림 숲에 세워진 수십 개의 나무 십자가와 경고 팻말을 볼 수 있었다. 팻말에는 “수부르 마을 씨족들이 소유한 관습적 토지는 팜유를 위한 것이 아니다”라고 쓰여 있다. 지역 가톨릭 사제와 수부르 마을 주민들이 함께 세운 것이다. “아버지가 돌아가신 뒤 찾아가보니 우리 숲은 완전히 사라져버리고 없었다.” 수부르 마을 주민 리디아 톰바 35 는 마을 성당 관리인의 숙소에서 한국 회사가 대대로 내려오던 숲을 밀어버렸다고 말했다. 전기가 들어오지 않아 디젤 발전기로 불을 밝힌 방 안에는 만도보족 주민 6명이 모여 앉았다. 이들은 만도보족 톰바 토와 부록 씨족의 땅이 “끝나버렸다”고 했다. 세 씨족은 현재 포스코대우 팜유 농장에 포함된 셀릴의 숲을 터전으로 살다가 1972년부터 수부르 마을에 살고 있다. 처음부터 얘기를 해달라고 청하자 자리에 있던 서베리아스 아우테 40 가 “그러니까 회사 사람들과 종족 대표들만 모아놓고 공청회를 했는데 ”라며 말문을 열었다. 리디아는 그의 말을 끊고 성난 목소리로 말했다. “공청회는 없었다 사전 설명도 동의도 없이 우리 숲이 끝나버렸다.” 마을 남자들이 하는 말을 들어보니 만도보족 땅을 마린족 사람들이 팔아버렸다고 한다. 수부르 마을 사람들이 이 사실을 알게 된 것은 2012년이다. 2012년은 PT BIA가 1구역 토지 사용 등기를 취득하고 처음 야자나무를 심은 해다. 아버지의 땅과 숲을 물려받았다고 생각한 만도보족은 숲이 사라진 다음에야 뒤늦게 진상 파악에 나선 셈이다. 2018년 12월24일 포스코대우가 한겨레21 에 공개한 A지구 포스코대우에서 PT BIA 농장 1구역을 분류하는 명칭 토지 보상 합의와 선수금 지불 합의서를 보면 PT BIA는 2010년 12월21일 마린족의 바식 바식 씨족과 마후세 씨족 대표에게 6669.1㏊ 땅과 숲에 대한 보상금의 25%를 선지급했다. 나머지 75%의 보상금은 2011년 7월16일에 치렀다. 역시 마린족의 같은 씨족 대표에게 주었다. 만도보족 땅인데 보상금은 다른 씨족에 포스코대우 쪽은 만도보족과 마린족의 토지소유권 혼동에 대해 “PT BIA A지구는 바식 바식 씨족과 마후세 씨족의 거주지다. 만도보족 대표자인 셀릴 마을 촌장이 해당 지역의 토지 보상을 대표 종족인 바식 바식 씨족과 마후세 씨족에게 지급하는 것에 대한 증인으로 A지구 토지 보상 합의서에 서명했다”고 설명했다. 문제는 이 지역에 대한 관습적 토지소유권을 가진 만도보족이 1970년대 정부 시책에 따라 자신들의 숲에서 반강제로 격리된 것에서 시작된다. 수부르 마을 만도보족 리디아 톰바가 말했다. “아주 어릴 때는 아버지를 따라 셀릴에 있는 우리 숲까지 하루 종일 걸어간 적도 있지만 수부르 마을에서 웬만한 먹을거리를 구할 수 있게 되면서 가지 않게 되었다. 아버지 혼자 종종 찾아갔고 1990년대부터 우리 발길은 끊겼다.” 잦은 종족 간 전쟁으로 만도보족과 마린족이 뒤섞여 살던 숲에서 사람들이 떠났다. 그래도 그들은 숲이 원래대로 남아 있었으면 떠나온 땅이 누구 것인지 알아볼 수 있었다. 마린족 통역 코시는 “원주민들이 말하는 땅과 숲에 대한 소유권은 우리가 생각하는 위도·경도 같은 위치 정보나 공증받은 서류 등으로 존재하지 않는다. 눈에 띄는 나무 바위 강이 꺾이는 자리 등 특이한 지형지물로 씨족의 땅과 숲의 경계를 기억하고 알아본다”고 설명했다. 포스코대우의 팜유 농장으로 변한 땅에 대한 관습적 토지소유권을 주장하는 5개 마을의 대표 격인 ‘왐본 테카메롭 음비안’ 테카메롭 방언을 쓰는 왐본족이 사는 지역. 왐본족은 만도보족 음비안은 코코넛을 뜻함 관습법 공동체 기구가 2012년 10월28일 메라우케 군수에게 항의 문서를 냈다. 종족 간 회의도 여러 차례 열고 PT BIA 관계자와도 수차례 대화를 시도했지만 답보 상태였다. PT BIA 농장에서 야자열매 수확이 시작된 2015년 이후 갈등은 격해졌다. 야자열매 수확을 기념해 토지 보상에 합의한 마린족 씨족 대표가 감사의 금일봉을 받는 현장에서 만도보족이 항의했다. 2016년 8월에는 수부르 마을 등 만도보족 남자들이 PT BIA 1구역 경비 초소 앞까지 가서 반대 시위를 벌였다. 왐본 테카메롭 음비안 관습법 공동체 기구가 2016년 8월 작성한 자료에는 2015년과 2016년 시위 때 인도네시아 군인이 만도보족을 쫓아내기 위해 공중에 공포 사격을 한 것으로 기록돼 있다. 당시 현장에 있던 수부르 마을 주민 프란시스쿠스 토아 30 는 “맨 처음 시위대를 막아선 것은 마린족 씨족 대표들이었다. 우리는 PT BIA 직원들을 만나 얘기하려 했는데 특전사령부 군인이 탄창 하나를 비울 때까지 공중에 대고 사격을 했다”고 말했다. 팜유 농장 인근 마을의 환경 변화 포스코대우의 팜유 농장에는 땅을 빼앗긴 현지 주민들도 일한다. 11월21일 아침 수부르 마을에서 PT BIA의 농장으로 출근하는 만도보족 가족을 태우고 다시 PT BIA 1구역을 통과했다. PT BIA에 반대하는 마을 사람들의 눈을 피해 몰래 취업한 만도보족이 10명 이상이라고 한다. 2017년 완공한 팜유 제조 공장 건물과 제분 공정 뒤 남은 야자열매 찌꺼기가 쌓인 공터가 눈에 띄었다. 멀리 직원 숙소도 보인다. 남쪽으로 2시간여를 더 달려 이 지역의 젖줄 비안강 하류의 거대한 습지를 끼고 있는 무팅 마을에 도착했다. 이곳 주민들은 최근 3 4년간 경험하는 기후와 환경 변화의 원인으로 PT BIA의 팜유 공장을 의심하고 있다. 비안강 하류 습지 바로 곁에 살고 있는 나탈리아 카쿠비 30 는 “한국 팜유 농장과 공장이 생긴 뒤로는 오염이 무서워 비안강의 물을 마실 엄두가 나지 않는다”고 했다. 그는 “강에 있던 물고기들이 죽어서 물에 떠 있는 것을 봤다. 많이 잡히던 민물새우는 지금은 전혀 잡히질 않는다”고 그 이유를 설명했다. 나탈리아는 아이에게 젖을 먹이며 “농장과 가까운 셀릴의 강에서 잡은 살아 있는 물고기의 꼬리 부분이 썩은 상태였다는 말도 들어 이제 비안강물은 목욕물 빨랫물로도 쓰지 않는다”고 했다. 무팅 마을 최고령 여성인 가브리엘라 바식 바식 63 이 말했다. “어린 시절 부모님이 앞으로 자연환경이 파괴되고 오염될 때가 온다는 말씀을 하실 때마다 이해를 못했다. 지금은 손자에게 내 아버지가 이런 말을 했는데 현실이 됐다고 얘기한다.” 가브리엘라의 가장 큰 걱정은 예측할 수 없는 강우량과 강물의 변화다. 2015년부터 2017년까지 강에 물이 마르지 않고 계속 가득하더니 2018년에는 7개월 넘게 비가 오지 않아 물이 없다. 포스코대우 쪽은 강물 오염에 대한 주민들의 우려를 “팜유 제조 공장의 폐수가 비안강으로 흘러갈 수 없는 지형적 구조로 돼 있고 폐수처리시설을 설치하고 인도네시아 정부 공인 검사기관이 매년 2회 샘플링 분석으로 변화를 관찰·보고하는 등 안전한 수자원 관리 체계를 운영하고 있다”고 일축했다. 그러나 포스코대우 팜유 농장 인근 지역 주민들은 이런 정보를 직접 받은 적이 없다. 포스코대우 팜유 농장에 대한 주민들의 환경오염 우려는 앞으로도 계속 제기될 것이다. “PT BIA는 닫힌 상태로 소통하고 있다. 지역주민에게 필요한 정보를 정확히 제공하지도 않았고 사전 협의도 하지 않았다. 불신이 커져갈 뿐이다.” 인도네시아 파푸아주 메라우케 가톨릭 대교구 소속 니코데무스 룸바얀 신부의 말이다. “PT BIA와 토지 보상에 합의한 마후세족 대표 스테파누스 마후세도 관습법 공동체 원로들 앞에서 눈물을 흘리며 무엇인지도 모른 채 돈을 주니까 영수증에 서명했다고 고백했다.” 룸바얀 신부에 따르면 마후세는 씨족 공동체에서 쫓겨나다시피 마을을 떠나 지금은 가족과 함께 PT BIA 1구역 직원 숙소에서 살고 있다. 1년 전까지 닿았던 그와의 연락은 이제 완전히 끊어졌단다. 룸바얀 신부는 지난 5년간 PT BIA와 관련된 갈등을 지켜보며 종족 간 대화를 중재하고 관련 기록을 모아왔다. “처음 보상에 합의하고 보상금의 25%를 지급한 2010년 12월21일은 성탄절 장기 휴일을 앞둔 때였고 종족 내 회의도 없었다. 관습적 토지소유권을 가진 주민들도 모르게 1ha의 땅과 숲이 5만루피아 약 3900원 에 PT BIA에 넘어갔다.” 룸바얀 신부가 공개한 자료를 보면 PT BIA는 6669.1㏊의 땅을 3억3345만5천루피아 약 2576만7200원 에 샀다. “지도 위에 씨족 대표 2명이 서명했다. 단 2명이 . 그리고 여러 해째 갈등이 커져가고 있다. 한국 팜유 회사들은 분쟁 중인 파푸아에서는 시민들이 대규모 시위나 항의 집회가 열리면 군병력이 무력 대응한다는 사실을 알고 영리하게 움직인다.” 룸바얀 신부는 고개를 내저었다. 만도보족 항의에도 꿈쩍 않는 한국 기업 1969년 인도네시아에 합병된 파푸아는 자치독립을 요구하는 무장게릴라 자유파푸아운동 OPM 이 벌어지는 분쟁 지역이다. 1970 80년대 주민 수천 명이 인도네시아 특수부대에 살해됐다. 90년대를 기점으로 국내외 천연자원 개발 투자자들이 모여들었다. 2000년대 들어 국내외 투자자의 팜유 농장이 우후죽순으로 들어서고 있다. 국내외 시민사회에 원주민과 개발회사들 사이 토지소유권 분쟁과 열대우림 벌목 등 환경 파괴와 평화적 시위에 대한 무력 대응 등 인권침해를 우려하는 목소리가 높다. 인도네시아 정부는 이 지역에 인권단체와 언론의 출입을 금지하고 있다. 메라우케 인도네시아 글·사진 이슬기 자유기고가 skidolma gmail.com 독자 퍼스트 언론 한겨레21 정기구독으로 응원하기 전화신청 1566 9595 월납 가능 인터넷신청 hp bit.ly 1HZ0DmD 카톡 선물하기 hp bit.ly 1UELpok 공식 SNS 페이스북 트위터 카카오 Copyrights 한겨레신문사 무단전재 및 재배포 금지 한겨레는 한국온라인신문협회 www.kona.or.kr 의 디지털뉴스이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다.한겨레21 국민신문고→전남교육청→교원소청심사위→피고발자 사립고 교사 비위 의혹 알렸다 신원 유출로 극단적 선택 숨진 공익제보자 정아무개씨의 남편 윤아무개씨가 2018년 12월24일 전남 장성의 한 식당에서 개인정보 유출 협박 사건과 관련한 경찰 접수증과 아내의 사체검안서를 쳐다보며 눈물 흘리고 있다. 공익제보자들은 안다. 공익제보가 얼마나 위험한 일인지. 2018년 1월15일 국민신문고 누리집에 접속한 정아무개씨 역시 잘 알고 있었다. 전남의 한 사립고 교감 승진 후보자였던 박아무개 교사의 비위 의혹과 관련한 민원 신청을 하면서 정씨가 친정어머니의 이름과 휴대전화 번호 주소를 빌려 ‘본인 인증’을 거친 이유다. 이번엔 공익제보 사건을 다루는 담당자들이 알아야 할 차례다. 공익제보자 개인정보 유출이 얼마나 무서운 결과로 이어질 수 있는지. 국민신문고를 두드린 지 11개월 반 정씨의 비극적인 죽음을 마주한 그들이 뼈아픈 교훈을 얻게 되길 유족이 원하고 아마 고인도 바랄 것이다. 믿었던 신문고가 고문이 됐다 “아내는 오지랖이 넓었어요 .” 12월24일 오전 전남 남원의 한 식당에서 만난 남편 윤아무개씨는 정씨의 성격을 이야기하다가 목이 멜 정도로 흐느꼈다. 정씨는 전남의 한 사립고 행정실 교무행정사였다. 민원 대상자가 된 박 교사조차 12월26일 한겨레21 전화 인터뷰에서 “정○○씨는 그냥 직원이 아니라 없으면 학교가 안 돌아가는 사람”이라고 평가할 정도로 학교 일에 최선을 다했다. 노인정 정자에 앉아서 담배 피우는 남자들을 봐도 신고해야 직성이 풀릴 정도로 이 일 저 일에 나서는 사람이기도 했다. 아내를 잃은 윤씨가 속상한 마음에 “오지랖”이라고 표현했지만 사실 사회가 제대로 돌아가려면 꼭 필요한 소금 같은 존재였다. 정씨가 박 교사에게 보낸 문자메시지와 남편에게 남긴 말 등을 종합해보면 2017년 11월 말부터 진행된 교감 승진 인사 과정은 정씨 성격에 눈감기 어려운 ‘불의’에 해당했다. 당시 재단 이사들은 박 교사를 교감 후보자로 추천했다. 이 학교에서 8년이나 일한 정씨가 느끼기에 박 교사는 교감에 적합한 인물이 아니었다. 진로·진학 상담을 맡은 박 교사는 학교에 띄엄띄엄 출근했고 학생들은 박 교사를 잘 몰랐다. 교사들 사이에서 평판도 좋은 편이 아니었다. 특히 정씨가 용납할 수 없는 건 박 교사의 형사처벌 전력이었다. 박 교사는 학교 밖 일로 검찰의 기소유예 처분을 받았고 이로 인해 견책 징계를 받은 적이 있었다. 정씨가 생각하기에 학교 발전에 적합한 교감 후보자는 ㄱ교사였다. ㄱ교사의 교원인사자문위원회 임용추천대상자 평가 점수가 박 교사보다 더 높았다. ㄱ교사가 평소 학교에서 보여준 업무능력과 긍정적 마인드 직원을 대하는 태도 등 여러 면이 정씨에겐 귀감이 됐다. 윤씨는 “아내가 문재인 대통령을 좋아했다. 정권도 바뀌었으니 ‘국민신문고’에 민원을 올리면 일이 잘 해결될 거라 기대했다”고 전했다. 1월15일 정씨가 기어이 국민신문고에 접속한 이유다. 믿었던 국민신문고가 정씨 가족에게 ‘고문’이 된 건 3월 하순 무렵이다. “귀하의 민원 접수에 의한 고통으로 2달 반 동안 불면의 밤을 보냈습니다. 오늘 오전에 경찰서에 명예훼손으로 사건 접수합니다. 명예훼손 당사자는 조사 과정에서 특정이 되겠습니다. 그전에 연락 주셔서 경위를 설명해주시기를 바랍니다.” “누구를 벌하고자 해서가 아닙니다. 내가 받은 고통은 자살충동을 겪어야 했고 극심한 우울증에 시달려야 했습니다. 정씨 어머니 씨가 자초지종을 말씀하시지 않으시면 사안의 중대함을 심각히 간과하신 결과로 초래됩니다. 신속하게 현명한 판단 바랍니다.” 박 교사가 정씨 어머니에게 문자메시지를 보내기 시작했다. 박 교사는 12월26일 한겨레21 전화 인터뷰에서 “학교 내부 시스템에서 학생·학부모 정보를 다 볼 수 있는데 우리 학교에 민원인과 이름이 같은 학부모는 없었다. 왜 일면식도 없는 분이 학부모까지 사칭해가며 나에 대한 민원을 제기했는지 알고 싶었다. 절대 협박이 아니었다”고 해명했다. 진실을 알고 싶었을 뿐이라는 박 교사의 주장과 달리 어머니는 경찰에 고소하겠다는 박 교사의 말을 협박으로 받아들였다. 어머니는 ‘보는 눈’이 많은 대형 프랜차이즈 커피숍에서 박씨를 만나 무릎을 꿇었다. 울며 용서를 빌던 어머니는 박 교사에게 “딸년을 잘못 둬서 그랬다”고 털어놨고 “딸이 누구냐”고 물었더니 정○○ 정씨 의 이름을 댔다는 게 박 교사의 설명이다. 4월1일 결국 박 교사와 정씨가 처음 대면했다. 그 뒤로 5월18일까지 한 달 반 동안 삭제되지 않고 남아 있는 것만 최소 21차례 정중하지만 집요한 문자메시지 세례가 이어졌다. 21차례 이어진 문자 세례 고 정아무개씨에게서 민원제기를 당한 박아무개 교사가 정씨에게 보낸 문자메시지 중 일부. “지금도 ○○씨가 내게 그렇게 할 사람이 아니라고 그렇게 할 이유도 그렇게 할 정도의 사이도 아니라고 믿고 있습니다. 중략 그동안 어머님께 문자로 두 번에 걸쳐 심경을 전했으나 답이 없어 ○○씨에게 직접 전달합니다. 중략 오늘 대화를 갖기를 바랍니다.” “정○○씨가 혼자 알 수 없는 내용이 있습니다. 정○○씨가 직접 이해 당사자도 아닌데 불법을 써서 자신의 모든 것을 걸다시피 할 수 있겠습니까. 모든 것을 다 밝혀야 합니다. 분명히 말씀드립니다. 현명한 선택을 하셔야 합니다. 그렇지 않으면 수사를 통하게 되고 또한 범죄행위에 대해서는 누구도 자유로울 수 없게 됩니다. 다 밝히고 수습하여야 합니다. 그렇지 않으면 하늘이 두 쪽 나도 경찰 수사 진행합니다.” 박 교사는 정씨가 단독으로 민원을 접수한 것이 아니라고 확신했다. 배후에 경쟁자 ㄱ교사가 있다고 믿었다. 정씨가 거듭 “ㄱ교사와 무관한 일이며 개인적인 판단이었다”고 설명했지만 믿지 않았다. 박 교사는 한겨레21 인터뷰에서 “정씨가 숨졌다는 소식을 듣고 까무러쳐 죽는 줄 알았다”며 “내가 더 놀랐다”고 했다. 박 교사는 “저희 학교가 대입 수시전형에서 고전하면서 정원이 미달됐고 명성을 유지하기 위해 진로·진학 전문가인 저를 교감으로 기용하려 한 것”이라고 말했다. “이사장과의 친분 때문에 교감 추천을 받은 것이 아니며 저는 운동권 전력 때문에 재단 쪽과 사이가 안 좋은 사람이다”라는 해명이다. 박 교사는 또 “기소유예 건은 세입자와 권리금 반환 문제로 분쟁하던 중 억울하게 무고를 당한 일이고 정○○씨 민원 중에는 ㄱ교사가 말해준 것으로 의심되는 내용이 포함돼 있어 사실을 밝히려던 것뿐”이라고 주장했다. 기계만큼 무신경한 민원 처리 정씨는 어머니의 이름을 빌리고 학부모인 척까지 해가며 애써 신원을 감췄다. 그러나 민감한 민원을 기계적으로 처리하는 정부 시스템 기계만큼 무신경하지만 기계만큼 정교하지 않은 공무원들의 업무 처리는 정씨가 애써 만든 보호막을 무력화했다. 정씨는 박 교사와 면담할 때 그가 가지고 있던 A4용지를 똑똑히 봤다. 정씨 어머니의 이름과 전화번호 주소가 그대로 적힌 민원 신청 서류였다. 전남교육청에서 학교로 보낸 민원 서류에는 분명 민원인 개인정보가 지워진 것을 확인했다. 정씨와 가족들은 전남교육청 담당 주무관이 박 교사에게 개인정보를 알려줬을 거라고 강하게 의심했다. 정씨 남편 윤씨가 경찰에 제출한 첨부서류를 보면 해당 주무관은 4월17일 정씨 아버지와의 전화 통화에서 “교육청 내에서는 민원인의 동의가 없는 한 민원인 개인정보가 절대 외부로 유출되지 않는다”며 “교원소청심사 준비 과정에서 박 교사가 민원인 가족을 민원 제기자로 추측해 행동한 것으로 사료된다”고 답변했다. 답변이 애매하다고 생각한 아버지가 재차 사실관계를 확인하자 “본 청에서는 민원인의 개인정보가 유출될 수 없으며 유출되었다면 해당 학교 내일 것으로 추측한다”며 “해당 학교에서 유출되었다면 민원인이 형사고발을 통하여 해결해야 하며 이와 관련하여 법적 제재를 가할 수 없다”고 답변했다. 한겨레21 이 유족과 전남교육청 교육부 교원소청심사위원회 국민권익위원회 경찰 등을 통해 확인한 사실은 교육청 주무관의 초기 설명과 달랐다. 정씨의 민원 내용과 친정어머니의 개인정보는 ‘국민신문고 누리집→전남교육청→교육부 교원소청심사위원회’를 거쳐 그대로 박 교사 손에 넘어간 것으로 파악됐다. 국민권익위는 보도자료를 통해 “민원인이 국민신문고에 민원을 신청하면서 처리기관을 지정하면 시스템상 해당 처리기관의 국민신문고 민원 처리 화면에 자동으로 민원이 표출되어 해당 처리기관이 민원을 접수·처리한다”며 “국민권익위를 경유하거나 국민권익위가 해당 처리기관에 전달하지 않는다”고 해명했다. 국민권익위가 정씨의 개인정보를 전남교육청에 보낸 것이 아니라 정씨가 전남교육청을 처리기관으로 지정했고 민원이 자동으로 넘겨졌다는 설명이다. 박 교사 복직하자 정씨 증세 악화 박 교사는 3월 교감 승진 탈락에 불복해 교원소청심사위원회에 소를 제기했다. 소청위는 전남교육청에 박 교사를 탈락시킨 근거 자료를 요청했다. 이때 전남교육청 주무관이 소청위에 자료를 넘기면서 민원인의 개인정보를 삭제하지 않았다. 이 주무관은 한겨레21 전화 통화에서 “보통 민원 처리를 할 때는 민원인 개인정보를 다 지워서 보내는데 소청 심사를 처음 해보는 거라 그쪽 소청위 에서 걸러질 줄 알았다 ”이라며 말끝을 흐렸다. 반면 소청위 관계자는 “우리가 피청구기관에 안내문을 보내는데 안내문에는 피청구기관이 제출한 자료는 일절 수정 없이 청구인에게 송고되니 일체의 신상정보를 가려달라고 돼 있다”며 정보 유출 책임을 교육청으로 돌리는 듯한 태도를 보였다. 정씨의 남편 윤씨는 12월21일 전남교육청 주무관과 박 교사를 전남장성경찰서에 고소했다. 경찰은 개인정보보호법 위반과 협박 등의 혐의로 사건을 수사하고 있다. 경찰이 검찰 송치 여부를 결정하는 두 달 이내에 수사 결과가 나올 것으로 예상되지만 진실이 밝혀진대도 추모공원에 안치된 정씨의 삶을 되돌리기엔 이미 늦었다. 정씨는 박 교사와 면담 이후 학교에 가지 못했다. 그렇게 시작된 첫 휴직은 두 달 반 가까이 이어졌다. 정씨는 남편에게 “누가 집 밖에 있는 것 같다”고 불안감을 호소했다. 그 뒤로도 계속된 문자 폭탄에 괴로워하다 응급실에 여러 차례 실려갔다. 우울증과 수면장애 약물을 과다 복용해 죽을 고비도 몇 번 넘겼다. 정씨의 휴직이 길어지고 논란이 커지자 박 교사는 명예퇴직을 신청했다. 박 교사는 5월18일 학교 누리집 게시판에 “명퇴를 결정할 때는 솔직히 복수심밖에 없었답니다. 다 부질없는 일이잖아요 그쵸. 제가 그렇게 살아서야 안 되죠. 중략 저는 전화위복이 되어 되레 고마워지도록 열심히 잘 살게요 ”라는 글을 남기고 학교를 떠났다. 정씨에게 문자메시지 보내는 일도 중단했다. 이후 정씨는 안정감을 되찾고 학교에 복직했고 복용 중인 우울증 약을 줄여나가며 서서히 회복되고 있었다. 10월 초 정씨에게 다시 무시무시한 소식이 들려왔다. 학교를 떠났던 박 교사가 재단 행정 책임자로 복귀한다는 얘기였다. 정씨의 증세는 급격히 악화되기 시작했다. 학교 일에 책임감이 누구보다 컸던 정씨는 11월15일 대학수학능력시험 관련 행정 업무를 마친 뒤 결국 두 번째 휴직에 들어갔다. 12월3일 남편 윤씨는 처할머니에게 아내를 맡긴 채 일터가 있는 남원으로 불안한 발걸음을 뗐다. 그날 점심 메뉴는 짜장면이었다. 할머니는 약에 취한 듯 내내 잠만 자던 손녀를 불러 깨웠다. 정씨는 방 밖으로 빼꼼히 고개를 내밀더니 이내 방문을 걸어잠갔다. 열쇠는 장성에 있는 집이 아니라 남원에 있는 윤씨한테 있었다. 정씨가 열쇠까지 가지고 들어가 방문을 잠가 윤씨를 놀라게 한 적이 있기 때문이다. 그날 늦은 오후 급히 귀가한 윤씨가 방문을 열었을 때 아내의 숨도 부부의 미래도 멈춰 있었다. 국민신문고에 민원을 올리지 않았더라면 전남교육청이 소청위에 개인정보를 가리고 자료를 넘겼더라면 소청위라도 박 교사에게 개인정보를 넘기지 않았더라면 박 교사가 그렇게까지 집요하게 추궁하지 않았더라면 그랬더라면 그랬더라면 . 정씨와 함께 성탄절을 만끽하고 있었을 12월24일 윤씨는 기자를 마주하고 앉아 꺼이꺼이 연신 울음을 터뜨렸다. 고작 서른 해 만에 딸을 놓쳐버린 어머니는 박 교사에게 딸의 이름을 털어놓은 그 순간을 자책하며 힘들어한다고 몸져누운 장모를 걱정하던 윤씨가 전했다. “공익제보자 보호 ‘최소한의 감수성’도 없다” 국민신문고는 인적사항을 통해 본인 인증을 거쳐야 공익제보를 할 수 있다. 공익신고자보호법이 지난 4월 개정돼 10월18일부터 시행에 들어가면서 변호사를 통한 ‘비실명 대리 신고제’도 가능해졌으나 온라인으로 민원·제보를 할 경우엔 해당되지 않아 제보자 개인정보 유출 가능성이 상존한다. 현재 국민권익위는 제보자만 조사할 수 있고 피신고자나 피제보기관을 조사할 권한이 없다. 그나마 공익제보자 보호 감수성이 높은 국민권익위에 1차 조사 권한을 줘 사실 여부를 확인하게 하면 굳이 감수성이 떨어지는 해당 기관에 제보자 개인정보까지 넘기지 않아도 된다는 주장이 나오는 배경이다. 장동엽 참여연대 시민감시2팀 상근간사는 “공공기관·위원회 등 조사 과정에서 공익제보자 개인정보가 무책임하게 유출되는 경우가 많다”며 “법 개정 여부를 떠나서 기본적으로 공익제보자를 보호해야 한다는 최소한의 감수성이 너무 없다”고 안타까워했다. 남원 글·사진 전정윤 기자 ggum hani.co.kr 독자 퍼스트 언론 한겨레21 정기구독으로 응원하기 전화신청 1566 9595 월납 가능 인터넷신청 hp bit.ly 1HZ0DmD 카톡 선물하기 hp bit.ly 1UELpok 공식 SNS 페이스북 트위터 카카오 Copyrights 한겨레신문사 무단전재 및 재배포 금지 한겨레는 한국온라인신문협회 www.kona.or.kr 의 디지털뉴스이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다.한겨레21 편집자의 노트 독서모임에서 읽은 한국현대사1 독서모임에서 한국현대사1 정병준 외 지음 푸른역사 펴냄 을 함께 읽었다. 책을 살펴보면 ‘한국역사연구회시대사총서09’라는 설명을 발견할 수 있는데 한국역사연구회에서 2002년부터 준비해 2015년부터 출간한 시대사총서의 아홉 번째 책이다. 고대·고려·조선·근대·현대 각 2권씩 총 10권이 2018년 9월 한국현대사1 과 한국현대사2 를 끝으로 완간됐다. 지난 모임에서 베트남전쟁 종전 20여 년 뒤 베트남과 미국 양국의 전쟁 당시 주요 인사가 모여 전쟁을 되돌아본 ‘하노이 대화’의 내용을 담은 적과의 대화 를 읽었는데 식민지 시대부터 분단과 갈등의 역사 등 여러 측면에서 우리 현대사와 겹쳐 보였다. 그렇게 생긴 궁금증이 우리 현대사 특히 해방과 분단의 시기에 대한 역사를 함께 찾아보자는 것으로 이어졌다. 마침 앞서 말한 한국현대사1 이 해방에서 한국전쟁 시기를 다뤄 주저하지 않고 선택할 수 있었다. 독자들의 첫 반응은 읽기 녹록지 않았다는 것이다. 아무래도 연구자들이 각자 장을 나눠 집필한 책이고 낯선 고유명사도 무척 많아 술술 읽기는 힘든 책이었다. 하지만 토론 시간은 어느 때보다 뜨거웠고 ‘혼자 읽을 땐 힘들었는데 함께 이야기하니 참 좋네요’ 하는 반응이 대세였다. 나 역시 혼자였다면 읽다 멈추다를 반복하다 결국 끝까지 읽지 못하지 않았을까 생각했다. 혼자 읽는 책의 맛도 좋지만 영양분을 골고루 섭취하기 위해서라도 함께 읽는 책의 경험도 꼭 필요한 게 아닌가 싶다. 해방 정국의 역사는 교양 수준에선 어느 정도 알고 있다고 생각했는데 이 책을 통해 처음 안 사실도 많았다. 1953년 한일회담 당시 일본 쪽 수석 구보타 간이치로가 샌프란시스코 평화조약 1951년 9월8일 이전에 한국이 독립한 것은 국제법 위반이라고 주장했다는 대목에선 할 말을 잃었다. 개인적으로 가장 인상적이었던 것은 5·30 총선거 이야기였다. 1950년 5월30일 제2대 국회의원선거에선 총 210석 중 126석을 무소속이 차지한다. 여당인 이승만의 국민당은 24석 제1야당이던 한민당의 후신 민국당 역시 24석을 얻는 데 그친다. 또한 재선 의원은 31명에 불과하고 179명이 초선이었다. 투표율 역시 86%였다고 하니 이승만 정권과 제1대 국회에 대한 유권자들의 준엄한 심판이 있었던 거다. 여운형과 김구가 암살되고 남과 북에서 각각 반쪽짜리 정부가 들어서는 등 비극적이고 혼란한 상황이 계속됐지만 그런 속에서도 투표로 명확히 의사를 표현하고 대안을 모색했던 당시의 민중이 더욱 대단해 보인다. 해방 뒤 5년간의 혼란상에 대한 성적표와도 같은 5·30 총선거 결과를 확인하고 나니 한국전쟁의 비극이 전에 없이 더 안타깝고 억울하고 답답했다. 그때 그 전쟁이 아니었으면 어쩌면 우리에게 충분히 다른 역사가 가능하지 않았을까. 정회엽 원더박스 기획팀장 독자 퍼스트 언론 한겨레21 정기구독으로 응원하기 전화신청 1566 9595 월납 가능 인터넷신청 hp bit.ly 1HZ0DmD 카톡 선물하기 hp bit.ly 1UELpok 공식 SNS 페이스북 트위터 카카오 Copyrights 한겨레신문사 무단전재 및 재배포 금지 한겨레는 한국온라인신문협회 www.kona.or.kr 의 디지털뉴스이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다.한겨레21 독자 단박인터뷰 마이크를 교육 현장에 주고 직접 말하게 하라 김연미 제공 송년호인 제1243호 표지 투표가 이뤄지던 12월20일 독편3.0 카톡방에 한겨레21 로 크리스마스트리를 만들었다는 제보가 증거 사진과 함께 올라왔다. 속지들을 삼각으로 돌아가며 접고 또 접으니 잡지가 아니라 트리가 됐다. 제보자는 카톡 닉네임 ‘영복앤스콧’ 강원도 속초의 한 고등학교에서 국어를 가르치는 교사 김연미 39 씨. 학교도서관 사서 교사의 아이디어였단다. 21 은 언제부터 구독했나. 2002년 교직에 들어오자마자 구독했다. 당시 은사님을 찾아뵈었는데 교사는 당연히 21 을 읽어야 한다 그래야 진정한 교사 참교사가 될 수 있다고 하셨다. 21 을 수업에도 활용하나. 지난해 겨울방학 방과후 수업 때 21 을 가지고 독서 토론을 했다. 요즘 21 은 청소년 독자를 놓치고 간다는 생각이 든다. 현장의 눈높이에서 21 은 어떤가. 교육 문제만큼 취재하기 힘든 분야가 없다. 교육 기사 나오는 거 보면 수박 겉 핥기 식이라 우려될 때가 많다. 취재하는 것보다 마이크를 현장에 주고 직접 말하게 하면 어떨까. 요즘 아이들 내신 수능 비교과에 쉴 틈이 없다. 몇 명 섭외해서 글로 써보자 하고 그 글을 21 에 보내줄 수 있다. 지금 가장 전하고 싶은 현장의 소리는 무엇인가. 학종 학생부종합전형 문제다. 고교 교사들에겐 ‘학생부 지옥’이다. 방학과 주말을 반납한 채 학생부 기록에 전력을 기울인다. 학생부에 교사가 써야 할 내용이 너무 많은데 상상을 초월한다. 아이들 위한 일이라고 생각해서 번아웃 탈진 될 정도로 열심히 하지만 대학이 이것을 정말 공정하게 평가하고 있을까. 내가 있는 학교가 과거 지역 명문으로 꼽혔는데 학종으로 서울권 대학에 가는 게 힘들다. 독편3.0 카톡방 활동을 하셨다. 2019년을 위해 제안한다면. 얼마 전 결혼하는 제자에게 결혼 선물로 21 구독을 해주고 싶었는데 1년치 정기구독은 너무 부담되고 부담 없이 간편하게 구독시켜줄 방법이 없더라. 1개월이나 3개월 이용권을 카톡으로 쏴줄 수 있으면 좋겠다. 마지막으로 한 말씀. 제자들이 살기 좋은 세상 만드는 교사가 되겠다고 더위 추위 가리지 않고 온갖 집회에 다니는 엄마 쫓아다니느라 같이 고생한 우리 꼬맹이들 채현이 수현이에게 엄마가 진심으로 사랑한다고 전해주세요. 진명선 기자 torani hani.co.kr 독자 퍼스트 언론 한겨레21 정기구독으로 응원하기 전화신청 1566 9595 월납 가능 인터넷신청 hp bit.ly 1HZ0DmD 카톡 선물하기 hp bit.ly 1UELpok 공식 SNS 페이스북 트위터 카카오 Copyrights 한겨레신문사 무단전재 및 재배포 금지 한겨레는 한국온라인신문협회 www.kona.or.kr 의 디지털뉴스이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다.구리시 2019년 시무식. 사진제공 구리시 구리 강근주 기자 안승남 구리시장은 2일 우리는 지난해 민선7기 출범과 함께 시민이 주인인 도시 시민 모두가 함께 행복한‘구리 시민행복특별시’의 힘찬 첫 발을 내딛었다”며 “지난 한해 뿌린 변화와 혁신의 씨앗들이 든든하게 대지에 뿌리를 내리는 뜻깊고 희망이 넘치는 한 해가 되기를 바란다”고 말했다. 안승남 시장은 이날 오전 1층 대강당에서 열린 2019년 시무식에서 이같이 밝히고“우리는 시정의 모든 역량을 하나로 모아 좋은 일자리가 흘러넘치는 활력 있는 경제도시 구현을 위한 구리월드디자인시티사업은 물론 구리 남양주 테크노밸리 조성 등 시민의 삶을 바꾸는 핵심 사업을 중심으로 성장하는 의미 있는 한해로 기억될 수 있도록 700여 공직자 한 분 한 분 모두 최고의 능력을 발휘해 달라”고 주문했다. 특히 조만간에 단행되는 조직개편을 계기로 인구 20만의 자족도시 시민행복특별시에 걸맞은 소통과 협업 그리고 혁신마인드로 하나 될 때 비로소 우리의 담대한 꿈을 이룰 수 있을 것”이라고 강조했다. 안승남 시장은 또한 1월1일자로 새로 부임한 조정아 부시장을 단상에서 공식 소개하고 시무식이 끝난 뒤에는 직원과 일일이 신년인사와 덕담을 나누는 시간을 가졌다. 한편 이날 시무식은 안승남 구리시장과 조정아 신임 부시장 등 간부공무원의 현충탑 참배에 이어 진행됐다.조두진 기자 earful imaeil.com 이재순 아동문학가 아동문학가 이재순의 동시집 귀가 밝은 지팡이 가 한국동시문학회가 선정하는 2019년 올해의 좋은 동시집 에 선정되었다. 2019년 올해의 좋은 동시집 에 선정된 책은 ▷귀가 밝은 지팡이 이재순·고요아침 을 비롯해 ▷참 좋은 말 김완기·시선사 ▷햄버거의 마음 박선미·섬아이 ▷뽀뽀보다 센 것 박소명·국민서관 ▷열아홉 살 선생님 박예자·리잼 ▷두레 밥상 내 얼굴 박해경·푸른사상 ▷시간 자판기 신정아·아침마중 ▷마술 조영수·청색종이 ▷우리는 분명 연결된 거다 최명란·창비·이상 가나다 순 등 9권이다. 한편 우리나라 좋은 동시문학상은 오은영의 동시집 맛있는 수학 파이 가 뽑혔다 귀가 밝은 지팡이 2019년 올해의 좋은 동시집 에 선정된 동시집은 독자들에게 더 많은 사랑을 받기를 기원하는 의미로 인증마크가 주어진다. 2019년 올해의 좋은 동시집 시상식은 2월 16일 토 오후 3시 서울 대학로 예술가의 집에서 진행한다. 이재순 시인은 안동 출신으로 40여 년 동안 초등학교 교사 장학사 장학관 교장 등을 역임했다. 1991년 월간 한국시 동시부문 신인상에 당선돼 등단했으며 제30회 수필부문 신인상 한국동시조 신인상 영남아동문학상 한국아동문학창작상 등을 수상했다.4 27일 소극장 길 권성훈 기자 cdrom imaeil.com 청년실업자들의 좌절과 분노를 다룬 연극 청춘테러 원제 서울테러 가 4일 금 부터 27일 일 까지 소극장 길에서 막을 올린다. 정범철 극작 박현순 연출의 이 작품은 서울 변두리 고가 지하철 옆 허름한 옥탑방 에 사는 33세 취업준비생 황장복의 이야기다. 그는 4년 넘게 취업준비를 해오다 여자친구와도 헤어진다. 그런 그에게 공장에서 일을 하다 손가락을 잃은 친구 노상태가 찾아온다. 서울을 폭파하겠다 는 황장복 오른쪽 이 이를 말리려는 노상태에게 내기를 하자 며 테러의지를 불태우는 장면. 소극장 길 제공 황장복은 세상에 대한 불만을 참지 못하고 크리스마스 전까지 취업을 못하면 다이너마이트로 서울을 폭파하겠다 는 테러계획을 노상태에게 알려준다. 친구 노상태는 거사를 치르기 전에 밥이나 한끼 하자 고 제안한다. 하지만 근처 모든 음식점이 외상값 때문에 배달주문을 받아주지 않았고 친구 노상태는 황장복이 사흘이나 굶었다는 사실까지 알게 된다. 그 뿐 아니라 황장복의 옥탑방은 전기 수도 보일러까지 다 끊긴 상태. 노상태는 친구의 외상값을 다 갚아주겠다며 중국집에 배달을 시키지만 중국집 배달부는 다이너마이트를 보고 테러범으로 경찰에 신고한다. 이로 인해 테러계획은 물거품이 되고 일은 더 꼬여버린다. 황장복 역에는 김성국 노상태 역에는 서영수 차서연 역에는 김유진 중국집 배달원 역에는 김모세 배우가 출연한다. 박현순 연출은 황장복과 노상태라는 두 젊은 청춘을 통해 이 시대 젊은이들의 불만과 분노를 보여주려 했다 며 젊은이들이 극심한 청년실업의 문제 열악하고 위험한 근무환경 등으로 희망을 잃은 채 살아가도록 해서는 안된다. 우리 사회 전체가 풀어나가야 할 문제 라고 강조했다.12일 토 주역계사전 주역으로 풀어본 천자문 권성훈 기자 cdrom imaeil.com 대연학당 대표 청고 이응문 은 12일 토 주역계사전 주역으로 풀어본 천자문 두 강좌를 연다. 주역계사전 은 덕천 오금지 선생이 강의하며 오전 10시부터 12시까지 설괘전 팔괘의 괘명 괘상 괘덕 및 팔괘의 선후변화에 대한 해설 서괘전 역경 상하의 64괘 순서에 대한 해설 잡괘전 해설 등을 강의한다. 주역으로 풀어본 천자문 은 청고 이응문 대표가 강의하며 오후 2시부터 4시까지 자신이 직접 쓴 저서를 보충교재로 활용해 천자문 한자의 의미 하나하나를 주역으로 풀어낸다.김준 SK이노베이션 총괄사장 아시아경제 권재희 기자 김준 SK이노베이션 총괄사장은 2일 신년사를 통해 경영환경의 불확실성을 한 단계 더 도약하는 기회로 활용해 비즈니스 모델 혁신을 가속화하자 고 밝혔다. SK이노베이션은 이 날 종로구 SK서린빌딩에서 SK이노베이션 계열 신년회를 개최했다. 이 자리에서 김 사장은 딥체인지 2.0 실행을 통해 다양한 영역에서 가시적인 성과를 거둘 수 있었다 며 이를 통해 더욱 가치있고 사회적으로 인정받는 기업으로 성장해야 할 것 이라고 강조했다. 비즈니스 모델 혁신을 위해 김 사장은 글로벌 성장 기술 Technology 리더십 환경 이니셔티브 Initiative 등 세가지를 중점 추진하겠다고 밝혔다. 우선 김 사장은 글로벌 성장 목표로 성과 창출을 본격화하고 사업영토도 더 넓게 확장해 나가겠다 고 말했다. 특히 배터리 사업 중심으로 기술 비용 절감에 대한 역량 강화를 통해 성능 및 원가 경쟁력을 확보한다는 구상이다. 이를 통해 글로벌 탑 플레이어로서의 지위를 강화해나간다는 계획이다. 소재 사업에서는 리튬이온배터리분리막 LiBS 에 이어 투명 PI필름 FCW Flexible Cover Window 를 새로운 성장 축으로 육성시켜 나간다는 구상이다. 석유·윤활유 사업도 글로벌 업체와의 포괄적 협력 제휴를 통해 그랜드파트너링을 가속화한다는 계획이다. 또 화학사업을 통해서는 중국 내 확장을 추진 E P 사업에서의 선택과 집중을 통해 미국 아시아에서의 성장 기회를 모색할 계획이다. 김 사장은 모든 SK이노베이션 계열 회사가 환경 이니셔티브 라는 공통된 전략 방향 하에 실행 체계 방안을 구체화해 새로운 비즈니스 모델을 만들어가는 그린 이노베이션을 추진해 나갈 것 이라고 말했다. 아울러 김 사장은 우리가 사회적으로 이슈화 된 환경 문제 해결에 앞장서야 한다 며 배터리 사업 확장 울산 CLX 효율화 등을 통해 탄소 배출 저감 친환경 플라스틱 개발 등 기술 리더십을 기반으로 다양한 모델을 발굴해 실행해 나갈 계획 이라고 덧붙였다. 마지막으로 김 사장은 이러한 목표들을 실행해나가기 위해 올해 전사적으로 도입한 Agile 조직에 기반해 일하는 방식의 혁신 을 지속해 나가자고 강조했다. 김 사장은 Agile 조직의 성공적인 운영과 정착을 위해 제도 과정의 변화를 수반해 소통과 협업을 이루고 새로운 아이디어에 대한 실행력을 강화시켜 일하는 방식의 혁신을 이루겠다 는 계획을 밝혔다. 김 사장은 한 번 날아오르기 시작한 새는 결코 날개를 접지 않고 나아간다 며 올해 우리의 비상이 SK이노베이션을 더욱 타탄하고 지속 성장이 가능한 회사로 만들 것 이라고 전하며 인사말을 맺었다.앵커 사법농단 의혹을 수사하고 있는 검찰이 일제 강제징용 소송의 주심이었던 김용덕 전 대법관을 소환해 조사했습니다. 차한성 전 대법관도 블랙리스트 문건 작성에 관여한 혐의로 두 번째로 소환돼 조사를 받았습니다. 이지윤 기자입니다. 리포트 김용덕 전 대법관과 차한성 전 대법관이 지난달 말 서울중앙지검에 소환돼 조사를 받았습니다. 김 전 대법관은 2014년 6월 일제 강제징용 피해자들이 신일철주금을 상대로 낸 손해배상 청구소송의 주심을 맡았습니다. 검찰은 김 전 대법관을 상대로 해당 소송의 결론을 미루는 과정에 양승태 전 대법원장 등의 개입이 있었는지를 추궁했습니다. 또 법원행정처가 2016년 해당 재판의 전원합의체 회부를 검토하는 과정에서 부당한 영향력을 행사했는지도 집중 조사했습니다. 차한성 전 대법관도 지난해 11월 7일에 이어 두 번째로 소환돼 조사를 받았습니다. 차 전 대법관은 특정 성향 판사들을 골라 블랙리스트를 작성하고 인사 불이익을 검토하는 데 관여한 혐의를 받고 있습니다. 앞서 검찰은 법원행정처 인사담당 부서를 압수수색해 블랙리스트 의혹을 뒷받침하는 내부 문건이 2012년부터 6년간 생산된 사실을 확인했습니다. 한편 검찰은 조만간 박병대·고영한 전 대법관을 다시 불러 조사하고 구속영장 재청구 여부 등을 결정할 방침입니다. 두 전 대법관의 영장 발부 여부에 상관 없이 준비되는 대로 양승태 전 대법원장을 이달 중 불러 조사할 것으로 보입니다. KBS 뉴스 이지윤입니다.앵커 새해 첫날인 어제 1일 경기도 의정부의 한 가정집에서 네 살배기 여자 아이가 숨진 채 발견됐습니다. 경찰은 숨진 아이의 친모를 긴급 체포해 아동학대 혐의를 조사하고 있습니다. 김채린 기자입니다. 리포트 경기도 의정부의 한 다세대 주택. 어제 1일 오후 3시 45분쯤 이곳에 사는 34살 이 모 씨가 아이가 숨을 쉬지 않는다고 소방서에 신고했습니다. 네 살 난 여자 아이는 이미 숨진 상태였습니다. 경찰은 숨진 아이의 친모인 이 씨를 아동학대 혐의로 긴급 체포했습니다. 이 씨는 아이의 버릇을 고친다며 화장실에 가두는 등 학대해 딸을 숨지게 한 혐의를 받고 있습니다. 유가족 음성변조 차가운 목욕탕에 갖다 놓고... 그거는 부모로서 잘못된 거 아니냐는 거예요. 경찰은 오늘 2일 오전 아이의 시신을 부검해 정확한 사인을 밝힐 예정입니다. 어젯밤 9시 40분쯤 부산시 동구의 한 주택 1층에서 불이 나 20분 만에 꺼졌습니다. 이 불로 집 안에 있던 67살 원 모 씨가 큰 화상을 입어 병원으로 이송됐습니다. 경찰은 원 씨가 화재 당시 근처를 지나던 한 50대 남성의 도움을 받아 창문으로 탈출했다며 화재 원인을 조사하고 있다고 밝혔습니다. 어제 저녁 6시 50분쯤에는 여수시 오동도 해상에 벙커 C유가 유출되는 사고가 났습니다. 방제를 마친 여수해경은 1천톤급 화물선이 급유선에서 기름을 받던 중 호스가 파손돼 기름이 샌 것으로 보고 정확한 유출량 등을 조사하고 있습니다. KBS 뉴스 김채린입니다.작년 말 38명 소장으로 진급 중국 인민해방군 훈련 장명SCMP 캡처 신화통신 제공 홍콩 연합뉴스 안승섭 특파원 중국 인민해방군이 훈련 강화와 실전 대비를 올해 최우선 목표로 설정한 신년 메시지를 내놓았다고 홍콩 사우스차이나모닝포스트 SCMP 가 2일 보도했다. SCMP에 따르면 중국 인민해방군 기관지 해방군보 解放軍報 는 신년 사설에서 군사 훈련과 실전 대비는 우리 군대의 가장 기본적인 임무로서 이에 있어 어떠한 기강 해이도 용납될 수 없다 고 밝혔다. 이어 우리는 모든 방면의 군사적 투쟁에 대비하고 인민군의 실전 태세를 종합적으로 개선해야 한다 며 비상 상황이 발생했을 때는 그 도전에 맞서 승리를 쟁취할 수 있어야 한다 고 강조했다. 신년 사설은 군사개혁과 혁신을 통한 전쟁 수행과 기획 능력의 보강 인민해방군 내 공산당 조직의 건설 등도 역설했다. 시진핑 習近平 중국 국가주석은 2012년 말 집권 후 미군에 맞설 수 있는 실전 능력의 강화를 인민해방군에 주문해왔으며 올해 해방군보 신년 사설도 이러한 관점을 반영한 것으로 여겨진다. 인민해방군 퇴역 장교 출신의 군사 평론가 정즈핑은 인민해방군이 실전 태세를 강조하는 것은 항상 있는 일이지만 새해 벽두에 이러한 메시지를 내놓은 것은 의미심장하다 며 그 배경이 무엇인지는 알 수 없지만 훈련 강화와 실전 대비는 올해 내내 가장 중요한 과제가 될 것 이라고 분석했다. 일부에서는 미국과의 무역전쟁 남중국해 영유권을 둘러싼 분쟁 대만과의 외교 갈등 등 중국의 대외 환경이 녹록지 않은 상황에서 인민해방군의 대응 태세를 강화하려는 의도가 있다는 분석도 나온다. 시 주석은 올해 신년사에서 국제 정세가 어떻게 변하더라도 중국의 주권과 안전을 지키겠다는 믿음과 결심은 변하지 않을 것 이라고 다짐하기도 했다. 한편 지난해 말 인민해방군 승진 인사에서는 영관급 최소 38명이 소장으로 진급한 것으로 전해졌다. 38명 가운데 9명은 육군 4명은 공군 3명은 로켓군 22명은 인민무장경찰 출신인 것으로 알려졌다. 대만 국방부 부부장 차관 을 지낸 린충핀 林中斌 은 신임 소장들은 분명 시 주석이 직접 선별한 인물들 이라며 시 주석은 그 자신의 군대를 만들길 원하는 것 이라고 말했다.바다의 강태공 ‘쇠가마우지‘를 지켜주세요 해수부 1월의 보호해양생물로‘쇠가마우지’선정 해양수산부 장관 김영춘 는 1월의 보호해양생물로 뛰어난 먹이사냥 실력을 지녀 바다의 강태공이라 불리는 ‘쇠가마우지’를 선정하였다. 쇠가마우지라는 이름은 ‘작다’는 뜻의 순우리말 ‘쇠’와 ‘까맣다’의 ‘가마’ 오리의 옛말 ‘올히’에서 오디 오지 우지로 변한 ‘우지’가 합쳐진 말로 작은 검은 오리라는 뜻을 가진다. 쇠가마우지는 몸길이가 약 64 98cm 몸무게가 1.5 2.5kg으로 이름처럼 가마우지과 중에 가장 몸집이 작으며 몸 전체가 녹색 광택을 띠는 검은색 깃털로 뒤덮여 있다. 쇠가마우지는 주로 암초 위나 해안 절벽에서 집단으로 서식하는데 절벽의 오목한 곳에 마른풀이나 해초를 이용해 둥지를 만들어 한 번에 3 4개의 알을 낳는다. 쇠가마우지는 물속에 직접 들어가 물고기나 새우와 같은 갑각류 등 먹이를 사냥하며 그 실력이 뛰어나 ‘바다의 강태공’이라고 불린다. 물가에 사는 다른 새들과 달리 기름샘이 발달하지 않아 깃털이 물에 잘 젖고 이로 인해 약 30미터까지 잠수하여 1분가량 머무를 수 있을 정도로 잠수에 특화되어 있다. 또한 부리 끝에 낚시 바늘 같은 갈고리 모양의 돌기가 있어 한 번 잡은 먹잇감은 놓치지 않는다. 쇠가마우지는 뛰어난 사냥 실력과 더불어 통째로 먹이를 삼키는 특성을 지녔다. 이 때문에 예로부터 중국 구이린 桂林 과 일본 이누야마 犬山 등지에서는 가마우지의 목을 끈으로 조여 먹이를 삼키지 못하도록 하고 가마우지가 잡은 물고기를 가로채는 ‘가마우지 낚시’가 성행하기도 했다. 우리나라에는 서해안의 소청도 백령도 등의 쇠가마우지 텃새무리와 동해안 및 남해안 일부지역에서 월동하는 겨울철새 무리가 있으며 전세계적으로는 한국 일본 쿠릴열도 캄차카 사할린 북아메리카의 태평양 연안 등에 넓게 분포한다. 쇠가마우지는 엘니뇨 등 기후변화로 인해 개체수가 지속적으로 감소하여 세계자연보전연맹 IUCN 의 관심필요종으로 등록되어 있다. 일부 지역에서는 큰까마귀 등의 포식자도 쇠가마우지의 어린 알들을 위협하는 주된 요인으로 꼽힌다. IUCN International Union for Conservation of Nature and Natural Resources 해양수산부는 쇠가마우지를 보호하기 위해 2016년「해양생태계의 보전 및 관리에 관한 법률」에 따라 보호대상해양생물로 지정하여 관리하고 있다. 쇠가마우지를 허가 없이 포획하거나 유통시키는 행위는 원칙적으로 금지되며 이를 위반할 경우 3년 이하의 징역 또는 3천만 원 이하의 벌금에 처해진다. 명노헌 해양수산부 해양생태과장은 “건강한 해양생태계를 조성하고 이를 지켜나가기 위해서는 인간과 자연의 조화로운 공존이 필수”라며 “앞으로도 보호해양생물에 대한 시민들의 인식을 높이기 위해 적극적으로 홍보해 나가겠다.”라고 말했다. 보호해양생물에 관한 자세한 정보는 바다생태정보나라 누리집 www.ecosea.go.kr 에서 확인할 수 있다.지디넷코리아 이도원 기자 조이맥스 대표 이길형 는 새해 글로벌 시장 진출 및 신작 게임 출시로 새로운 활로를 모색한다고 2일 밝혔다. 먼저 이달 말 퍼즐 게임 캔디팡 쥬시월드 의 해외 서비스를 시작한다. 이어 1분기에 실시간 전략 배틀 게임 윈드소울 아레나 를 출시할 예정이다. 또한 2분기 글로벌 론칭을 앞두고 있는 런닝 액션 게임 윈드러너Z 의 현지화 작업도 진행되고 있다. 조이맥스. 이와 함께 격투 매니지먼트 허슬 SF 전략 시뮬레이션 RPG 우주전쟁M 해외 유명 IP 기반 모바일 게임 등 다양한 신작 라인업을 구축했다. 신작 중 지스타 2017에 공개된 허슬은 오는 2분기에 소프트 론칭될 예정이다. 허슬은 무협 장르에 육성 시스템인 격투 매니지먼트가 결합한 RPG 장르다. 이길형 조이맥스 대표는 올해 조이맥스 색깔이 명확한 자체 개발 게임을 지속해서 선보이고 글로벌 시장 진출 등 새로운 성장동력을 통해 재도약의 발판을 마련할 것 이라며 두 가지 사업 방향을 중심으로 핵심 역량을 확대해 게임회사로서 끊임없이 성장하고 내실을 더욱 공고히 할 계획 이라고 전했다.피의자 신분으로 불러 폭행과 강요 등 혐의 조사 송명빈 마커그룹 대표가 지난해 5월 21일 서울 강서부 본사에서 직원 A씨의 머리를 때리고 있다. 사진 연합뉴스 이데일리 손의연 기자 경찰이 직원을 상습 폭행했다는 의혹을 받고 있는 송명빈 50 마커그룹 대표를 소환해 조사한다. 서울 강서경찰서는 3일 오전 10시 송 대표를 피의자 신분으로 불러 조사할 계획이라고 2일 밝혔다. 경찰에 따르면 양씨는 지난해 11월 8일 서울남부지검에 송 대표와 같은 회사 부사장 최모 47 씨를 폭행·강요 혐의 등으로 고소했다. 경찰은 지난달 6일 남부지검으로부터 사건을 넘겨받고 수사 중이다. 앞서 경찰은 송 대표를 출국금지 조치하고 폭행사건 당시 회사에 재직 중이던 직원에 대한 참고인 조사를 마쳤다. 양씨는 송 대표가 2015년부터 자신을 상습적으로 폭행했다고 주장하며 관련 영상 등을 증거자료로 제출했다고 알려졌다. 송 대표는 혐의를 부인하고 있는 것으로 전해졌다. 송 대표는 지난달 28일 자신을 고소한 직원 양씨에 대해 무고·횡령·배임 등 혐의로 맞고소했다. 송 대표는 세계 최초로 디지털 소멸 원천 특허인 ‘디지털 에이징 시스템’ DAS 을 개발한 인물로 알려져 있다. 2015년에는 ‘잊혀질 권리 나를 잊어주세요’라는 책을 발간해 국내에 인터넷상 잊혀질 권리 개념을 널리 알려 주목받기도 했다. 현재 성균관대 겸임교수를 맡고 있다.인하대가 주도적으로 연구하고 있는 미세조류 바이오디젤이 우리 생활 속으로 들어온다. 인하대 총장 조명우 는 최근 미세조류를 생산원료로 한 바이오디젤 상용화를 가능하게 하는 한국산업표준 KS 이 마련돼 인하대가 주도하고 있는 미세조류 유래 바이오디젤 연구가 큰 전환점을 맞게 됐다고 2일 밝혔다. 기존 한국산업표준은 바이오디젤 원료로 바이오매스 원료로 만들어지는 지방산에스테르와 식물‧동물성류를 사용한 연료만을 인정하고 있다. 하지만 이번 개정으로 기존 식물 동물. 재활용 가능한 폐에너지원 뿐만 아니라 미세조류도 바이오디젤 원료로 인정받게 됐다. 미세조류 유래 바이오디젤 연구를 진행하고 있는 인하대 해양바이오에너지 생산기술개발연구센터장 이철균 생명공학과 교수는 “이번 한국산업표준 개정은 차세대 바이오디젤 원료인 미세조류 분야 연구에 활력을 불어넣을 것으로 기대한다”며 “앞으로 미세조류 유래 바이오디젤이 수송용 연료로 생산 이용돼 특히 우리나라 에너지 자립에 기여할 수 있는 자원이 되기를 희망한다”고 말했다. 해양바이오에너지 생산기술개발연구센터는 해양수산부 지원을 받아 지난 2009년부터 2019년까지 10년 간 미세조류 유래 바이오디젤 연구를 진행하고 있다. 지난 2015년에는 이를 혼합한 자동차용 경유를 이용해 서울 부산 간 주행에 성공하는 등 놀라운 성과를 보였다. 특히 미세조류 유래 바이오디젤 상용화를 위해 지난 2011년부터 한국석유관리원 석유기술연구소와 품질관리 방법 승용자동차를 이용한 연비 배출가스 저온에서의 자동차성능 등을 연구해 왔다.공공임대주택 예비입주자 업무처리지침 제정안 행정예고 신규 공공임대 주택의 40% 이상 예비입주자 뽑아 명부 관리 디지털타임스 김동욱 기자 앞으로 신규로 공급되는 공공임대주택은 공급하는 주택 수의 40% 이상의 예비입주자를 모집한다. 또 재공급되는 공공임대주택은 퇴거율 계약률 등을 고려해 1년 내 입주가 가능한 규모의 예비입주자를 모집하게 된다. 2일 국토교통부는 공공임대주택 입주희망자의 신청편의와 입주시기 예측가능성 제고를 위해 공공임대주택 예비입주자 업무처리지침 제정안을 마련해 이달 23일까지 행정예고한다고 밝혔다. 먼저 공공임대주택 신규공급 과정에서 발생할 수 있는 입주자의 임대차계약 해지 등에 대비해 공급하는 주택 수의 40% 이상에 해당하는 예비입주자를 모집한다. 공공임대주택 입주 예비입주자 포기 등으로 남아 있는 예비입주자 수가 공급되는 공공임대주택 수의 30% 미만에 해당하는 단지는 추가 예비입주자를 분기별로 모집할 수 있다. 앞으로 신규로 공급되는 공공임대주택은 공급하는 주택 수의 40% 이상의 예비입주자를 모집한다. 연합뉴스. 이 경우 최근 3년 평균 퇴거율 계약률 등을 고려해 예비입주자로 선정된 날로부터 1년 내 입주가 가능한 규모를 모집한다. 모집된 예비입주자를 체계적으로 관리하기 위하여 예비입주자의 입주순서를 기록한 장부인 입주대기자 명부를 작성해 주거기본법 23조에 따라 운영 중인 마이홈 에 입력하고 예비입주자의 입주순서에 변동이 발생하는 경우 이를 반영한다. 공공주택사업자는 동일한 신청자가 같은 유형의 공공임대주택 영구임대주택 국민임대주택 행복주택 에 중복해 예비입주자로 선정되지 않도록 관리한다. 국토부 관계자는 이번 업무처리지침이 시행되면 공공임대주택 입주희망자는 분기별 한 번만 예비입주자 모집공고를 확인해 신청하고 예비입주자로 선정된 경우 1년 내 입주가 가능할 것으로 기대된다 고 밝혔다. 제정안 전문은 국토교통부 누리집에서 확인할 수 있다. 제정안에 대해 의견이 있는 경우 이달 23일까지 우편 팩스 또는 국토교통부 누리집을 통해 의견을 제출할 수 있다.순다해협 AFP 뉴스1 우동명 기자 1일 현지시간 인도네시아 자바와 수마트라 섬 사이의 순다 해협에서 쓰나미를 일으킨 아낙 크라카타우 화산에서 화산재가 솟아오르는 모습이 보인다. 인도네시아 화산지질재난예방센터는 해발 338m였던 아낙 크라카타우 화산이 분화로 경사면이 붕괴되면서 현재 110m가 된 것을 확인했다고 밝혔다.순다해협 AFP 뉴스1 우동명 기자 1일 현지시간 인도네시아 자바와 수마트라 섬 사이의 순다 해협에서 치명적인 쓰나미를 일으킨 아낙 크라카타우 화산에서 화산재가 솟아오르는 모습이 보인다. 인도네시아 화산지질재난예방센터는 해발 338m였던 아낙 크라카타우 화산이 분화로 경사면이 붕괴되면서 현재 110m가 된 것을 확인했다고 밝혔다.사진 의진 SNS 이사강 론 부부의 사랑에는 빅플로 의진의 지지와 응원이 있었다. 이사강과 론은 오는 1월27일 웨딩마치를 올린다. 최근 상견례를 마치고 웨딩촬영까지 끝낸 두 사람은 결혼 준비에 한창이다. 앞서 의진은 자신의 인스타그램에 “축하해 내동생 그리고 누나 항상 행복하자”라는 글과 함께 사진을 공개했다. 공개된 사진에는 이사강과 론 커플과 함께한 의진의 모습이 담겼다. 세 사람은 카메라를 바라보며 화기애애한 미소를 짓고 있다. 또한 의진은 론과 둘이 찍은 사진도 함께 게재했다. 이와 함께 의진은 ‘커플룩 부럽다 공개연애 알콩달콩 깨가쏟아진다 난눈물이 에잇’이라는 해시태그를 붙이며 웃음을 자아냈다. 론 소속사 에이치오컴퍼니 측은 “두 사람이 1년 넘게 교제를 했으며 결혼을 염두에 두고 있다는 이야기도 몇 개월 전 접했다”고 말했다. 소속사는 팬카페에도 글을 올려 두 사람은 1년 6개월 동안 예쁜 만남을 가져왔다”고 결혼을 알린 뒤 소속사는 두 분의 의견과 결혼 결정을 응원하기로 했다”라고 덧붙였다. 한편 1일 이사강과 론은 MBC 에브리원 ‘비디오스타’에 함께 출연했다. 이날 방송을 통해 이사강이 작업한 론과의 행복한 한때 그리고 론이 만든 ‘프로포즈 직후의 순간’ 영상 등이 공개됐다.경기 남양주시의 한 아파트에 거주하는 일가족이 일산화탄소 중독 증세를 보여 병원 치료를 받았다. 이들이 거주하는 아파트 보일러 연통이 분리돼 가스중독 증상을 보인 것으로 추정하고 있다. 2일 경기도북부소방재난본부에 따르면 지난 1일 오후 4시50분쯤 남양주시 금곡동의 한 아파트에 살고 있는 A씨 47 와 자녀 등 일가족 4명이 두통 증상을 호소했다. 병원으로 호송된 이들은 다행히 생명에 지장은 없었고 모두 치료를 받고 귀가했다. 소방 관계자는 “A씨의 집 보일러 연통 연결 부분이 이탈돼 일산화탄소가 누출된 것으로 추정된다”며 “정확한 원인을 조사 중”이라고 밝혔다.만취 상태로 운전대를 잡아 실형을 선고받은 30대가 집행유예 기간에 또다시 무면허 음주운전을 해 결국 구속됐습니다. 경기 화성서부경찰서는 도로교통법 위반 혐의로 39살 오 모씨를 구속해 기소의견을 달아 검찰에 송치했다고 밝혔습니다. 오씨는 지난해 11월 25일 오전 4시 20분쯤 경기도 화성시 우정읍에서 혈중알코올농도 0.125% 상태로 자신의 그랜저 차량을 운전한 혐의를 받고 있습니다. 오씨는 지난해 6월 상습 음주운전으로 실형 징역 6월 집행유예 2년 을 선고받아 면허가 취소됐지만 집행유예 기간인 오늘 만취 상태로 10㎞가량을 달리다 도로 중앙분리대를 들이받아 신고 출동한 경찰에 붙잡혔습니다. 오 씨가 음주운전으로 단속된 것은 이번이 5번째입니다. 삼진아웃제가 적용돼 실형을 선고받았던 지난해 6월엔 혈중알코올농도 0.182% 상태로 운전을 하다 적발됐고 2011년 6월에는 전북 군산에서 혈중알코올농도 0.186%의 만취 상태로 앞서가던 차량을 들이받아 입건되기도 했습니다.대학일자리지원센터에 1억7500만원을 지원. 춘천사회혁신센터 내‘청년지원 공유공간’운영. 사농동 청소년 여행의집 리모델링으로‘청년창업지원센터’운영 춘천 서정욱 기자 올해 춘천시 청년 일자리 지원 사업이 대대적으로 추진된다. 2일 춘천시에 따르면 올해 8개 신규 사업을 포함해 총 22개 사업에 39억원을 투자 청년일자리 마련을 위한 기반시설 확충사업을 추진한다. 2일 춘천시sms 올해 8개 신규 사업을 포함해 총 22개 사업에 39억원을 투자 청년일자리 마련을 위한 기반시설 확충사업을 추진한다 고 밝혔다. 이에 지역 대학과 기업 행정기관이 연계한 창업아이템 개발비 인턴십 운영 창업육성프로그램 추진 등을 위해 2개 대학에 각 1억원씩을 지원한다. 또 대학일자리지원센터에 1억7500만원을 지원 취.창업인프라 구축과 진로지도 등 취업지원서비스를 통해 역량 강화를 꾀한다는 방침이다. 또한 캐릭터 웹툰 애니메이션 교육과 맞춤형 진로를 위한 콘텐츠 창의인재 육성 등 지역특화 문화사업 활성화를 위한 지원이 마련된다. 특히 근화동 철길하부공간에 진행 중인 ‘근화동 396 청년창업공간’ 춘천사회혁신센터 내‘청년지원 공유공간’ 사농동 청소년 여행의집 리모델링으로‘청년창업지원센터’가 운영된다. 청년창업지원센터는 국비포함 40억 원을 들여 지상 3층 연면적 2332㎡ 규모로 오는 2020년에 준공예정이다. 이외에도 친환경농업을 기반으로 지속가능한 생태농업을 육성하기 위해 예비단지 조성 컨설팅 지원 청년귀농인 공동참여 지원이 마련되며 고등학생 방과 후 학습을 통한 고졸취업 지원 사업을 추진한다. 춘천시 관계자는“청년의 삶과 가치가 공유되는 도시 조성을 위해 청년층 일자리창출을 포함한 행정적 제도적 지원을 지속적으로 추진해 나갈 계획이다.”고 했다.인권단체 표현의 자유 억압 반발 미국 코미디언 하산 미나즈 EPA 연합뉴스 서울 연합뉴스 임성호 기자 넷플릭스가 사우디아라비아 정권을 풍자한 자사 코미디쇼 방영분의 송출을 철회한 데 대해 국제인권단체가 표현의 자유를 침해했다고 비판했다. 넷플릭스는 최근 사우디아라비아 정부 측에서 항의한 코미디 쇼의 한 에피소드 episode 를 삭제 조치했다고 1일 현지시간 영국 일간 가디언과 파이낸셜타임스 FT 등 외신이 1일 보도했다. 문제의 프로그램은 미국 코미디언 하산 미나즈 33 가 지난해 10월부터 진행을 맡아 방영을 시작한 애국법 Patriot Act 이라는 제목의 스탠드업 standup·관객 앞에서 혼자 서서 하는 코미디 쇼다. 미나즈는 이 쇼의 한 에피소드에 카슈끄지 피살사건에 개입했다는 의혹이 제기된 사우디 왕실과 정권을 비판하는 내용을 담았다. 앞서 사우디 왕실에 비판적인 칼럼을 워싱턴포스트에 기고해 온 사우디 언론인 카슈끄지는 지난해 10월 터키 이스탄불 주재 사우디 총영사관을 찾아갔다가 사우디에서 파견된 비밀요원들에게 잔혹하게 살해당했다. 이후 이 사건에 사우디 정권의 실세인 무함마드 빈 살만 왕세자가 개입했다는 의혹이 잇따라 제기됐다. 미나즈는 그들 사우디 측 은 한때는 카슈끄지가 청룽 성룡·成龍 처럼 주먹으로 싸움을 벌이다 죽었다고 하더니 자꾸 다른 해명을 들고 왔다. 카슈끄지가 혼자서 암벽타기를 하다가 사고가 나서 죽었다고는 안 하더라 며 사건을 풍자했다. 살해된 사우디 언론인 자말 카슈끄지 AP 연합뉴스 자료사진 미나즈는 또 무함마드 왕세자를 특정해 그가 지난 2015년 이후 예멘 내에서의 사우디 주도 군사 작전과 걸프만에서 벌어지고 있는 굶주림 및 파괴 행위 사이에 연관이 있다는 의혹을 제기하며 비판을 가했다. 무함마드 왕세자는 같은 해 초 사우디 국방장관에 취임해 정권의 실세가 된 직후 아랍 동맹군을 결성해 예멘 내전에 개입했다. 이런 내용을 담은 에피소드가 삭제된 데 대해 국제인권단체인 휴먼라이츠워치는 넷플릭스에서 작품이 방송되는 배우들은 분노해야 한다 며 사우디는 자국민들이 민주적 권리를 행사하는 데 관심이 없다 고 비판의 목소리를 냈다. 카렌 아티아 워싱턴포스트 편집인도 트위터를 통해 넷플릭스가 사우디의 압박에 굴복한 것은 분노할 일이라며 하산 미나즈는 사우디에 반하는 목소리를 굳세고 정직하며 재미있게 내 왔다 고 말했다. 넷플릭스 측은 에피소드 삭제가 사우디 관계 부처의 정당하고 합법적인 요청 에 의한 것이었다며 현지법에 따른 조치 라고 해명했다. 삭제된 에피소드는 사우디를 제외한 세계 전역에서 여전히 시청 가능하며 사우디 안에서도 애국법 의 유튜브 채널을 통해서는 제공된다.아이폰 게임 순위 아이폰 유료 게임 순위에서는 놀라운 게임 50% 세일을 진행한 타이틀이 차트 상위권에 올랐다. 먼저 스노보드를 타고 사막과 협곡을 통과하는 알토스 오딧세이 가 500원이라는 저렴한 가격을 선보이며 1위를 기록했다. 또 전작인 알토스 어드벤처 역시 5위에 오르며 두 작품 모두 인기를 보였다. 이외에도 같은 세일 목록에 있는 오드마 와 레인즈 왕좌의 게임 등 모두 차트에 새롭게 등장했다. 무료 게임 순위에서는 라스트 쉐도우 가 1위를 차지했으며 지난주 중하위를 차지했던 게임들의 순위가 상승하며 차트 상위권을 기록했다. 안드로이드 게임 순위 이번 주 안드로이드 유료 게임 순위에서는 마인크래프트 와 60 세컨즈 아토믹 어드벤처 가 각각 1위와 2위 자리를 지켰다. 또 돈트 스타브 쉽 크랙드 가 23계단 큰 폭으로 상승하며 5위를 기록했다. 이 게임은 생존을 테마로 제작된 것이 특징이며 플레이어는 난파선의 생존자가 돼 기지를 만들고 음식을 찾아 살아남아야 한다. 안드로이드 무료 게임 순위에서는 지난주 인기 게임들의 순위 하락이 이어졌다. 슈퍼셀의 신작 브롤스타즈 는 2계단 하락하며 3위를 기록했다. 최종봉 기자 konako12 fomos.co.kr 게임 게이머 문화를 전합니다.사진 스팀 2018 플래티넘 게임 전 세계에 수천만 명의 플레이어를 보유한 디지털 장터 및 PC 컴퓨터 게임 플랫폼 스팀 Steam 에서 가장 많은 수익을 창출한 게임들 상당수가 무료라는 발표가 나왔다. 모회사인 벨브 Valve 의 발표에 따르면 스팀 장터에는 지난해 신규 출시 게임 100개를 포함 2만여 개의 게임이 판매되고 있으며 이중 가장 많은 수익을 올리고 있는 게임 일부는 상위 12개 중 신규 ㄹ출시 3개를 포함 대부분이 무료제공 게임인 것으로 나타났다. 스팀은 매년 판매된 수만 개의 게임 중 수입에 따라 플래티넘 백금 골드 금 실버 은 및 브론즈 동 등 4개 등급으로 구분해 발표하며 지난해 플래티넘 등급은 무료로 제공되는 신규 출시 게임 3개를 포함 12개가 차지했다. 물론 스팀을 통해 서비스 되지 않는 포트나이트 Fortnite 오버워치 Overwatch 리그 오브 레전드 League of Legends 월드 오브 워크래프트 World of Warcraft 와 같은 대작 타이틀은 통계에서 제외됐다. 1위는 디지털 익스트림즈 Digital Extremes 의 워프레임 Warframe 으로 무료로 제공되는 온라인 액션 게임으로 지난 2012 출시되었음에도 개발사의 지속적인 업그레이드와 지원으로 높은 인기를 누리고 있다. 역시 무료 게임으로 스팀의 모회사인 벨브 Valve 의 두타2 DOTA 2 가 뒤를 이었다. 워크래프프3 Warcraft III 를 변형한 것으로 10년 이상 주요 게임 범주에 들지 못했지만 새롭게 멀티 플레이 온라인 배틀 아레나 MOBA 라는 새로운 비디오 게임 장르라는 인식으로 빛을 보게 됐다. 유비소프트 Ubisoft 몬트리올 Montreal 의 톰 클랜시의 레인보우 식스 시즈 Tom Clancy s Rainbow Six Siege 도 가장 수익을 많이 올린 게임 명단에 이름을 올렸다. 경쟁이 가장 치열한 1인칭 슈팅 게임 시장에서 성공했다는 점에서 주목을 끈다. 다음은 베데스타 소프트워크스 Bethesda Softworks 의 엘더 스크롤 온라인 Elder Scrolls Online 으로 시장에 몇 남지 않은 대형 멀티 플레이 온라인 롤플레잉 게임 중 하나이며 2014년 이후 다양한 콘텐츠를 새로 제공하며 인기를 끌고 있다. 유비소프트가 지난해 출시한 전통적인 싱글플레이 액션 어드벤처 게임 어쎄신스 크리드 오디세이 Assassin s Creed Odyssey 도 이용자들의 인기 속에 12개 플래티넘 게임에 이름을 올렸다. PUBG 코포레이션 PUBG Corporation 의 플레이어 언노운즈 베틀그라운드 PlayerUnknown s Balegrounds 는 포트나이트와 함께 슈팅 게임 베틀 로얄 bale royale 장르에 큰 영감을 불어넣으며 피크 시간대에는 100만 명의 동시접속을 기록하는 등 인기를 누리고 있다. 현대 1인칭 게임의 아버지라 할 수 있으며 하프 라이프 Half Life 를 수정한 카운터 스트라이크 글로벌 오펜시브 Counter strike Global Offensive 도 벨브 Valve 의 인기 대작으로 새로운 인센티브와 다양한 변경 사항을 지속적으로 업그레이드 중이다. 매일 30만 명 이상이 게임을 즐기고 있으며 지난 12월부터 완전 무료화를 진행했다. 일반적으로 휴대 시스템용 게임으로 제공되어 오다 10년 만에 처음으로 가정용 콘솔 및 PC용으로 출시된 몬스터 헌터 게임인 캡콤 Capcom 의 몬스터 헌터 월드 Monster Hunter World 역시 이름을 빛냈다. 슈퍼마리오나 툼 레이더에는 이르지 못하지만 일본에서 가장 인기 있는 비디오 게임으로 전 세계에 광범위한 유저를 형성하고 있다. 이밖에도 자신의 국가를 건설하는데 100시간 이상이 소요되는 2K 게임즈의 시드 마이어즈 시빌라이제이션6 Sid Meier s Civilization VI 미국 백인우월주의 사상 논란을 일으킨 유비소프트의 파 크라이5 Far Cry 5 나는 자동차로 축구게임을 하는 사이오닉스 Psyonix Inc 의 로켓 리그 Rocket League 지난해 3억장 이상이 판매된 록스타 게임즈 Rockstar Games 의 그랜드 데프트 오토V Grand Theft Auto V 도 스팀의 플래티넘에 이름을 등록했다.직원을 상습 폭행한 혐의 등으로 고소된 송명빈 마커그룹 대표가 경찰에 소환됩니다. 서울 강서경찰서는 내일 3일 오전 10시 송 대표를 피의자 신분으로 불러 조사한다고 밝혔습니다. 송 대표는 회사 직원 A씨를 상습적으로 폭행한 혐의 등으로 지난해 11월12일 A씨로부터 고소당했습니다. A씨는 폭행 동영상과 폭행 정황이 담긴 음성 파일 등을 증거 자료로 제출했습니다. 경찰은 소환 일자를 조율하면서 송 대표의 출국을 금지한 바 있습니다. 경찰은 공개된 동영상 등에서 일부 폭행 사실을 확인하고 추가 증거를 확보해 다른 범죄 행위가 있었는지 등 수사 범위를 넓혀갈 방침입니다.올해 주식시장은 박스권을 벗어나지 못할 것 어려움 이겨내자 아이뉴스24 한수연 기자 김영규 IBK투자증권 사장이 2일 신년사에서 비전을 향한 전진 내실을 통한 위험요인 극복 을 올해 경영 목표로 제시했다. 김 대표는 지난해 7년 연속 최대 실적을 달성해 새로운 역사를 썼다 며 리테일을 포함한 모든 사업부문이 고르게 회사 이익에 기여했다는 점에서 의미있는 성과였다 고 밝혔다. 그러면서 중소기업특화증권사로서 IBK베스트챔피언 인증제도 투자기업 간담회 및 다자간 협약식 등으로 중소기업 성장 지원의 지도를 완성했다 며 올해는 완성된 지도를 바탕으로 영업력을 확대하고 중소기업과 더불어 성장하는 정책금융의 리더 라는 우리의 비전을 실천해야 한다 고 강조했다. 이를 위해 김 대표는 올해 경영 목표로 비전을 향한 전진 내실을 통한 위험요인 극복 을 제시하며 다섯 가지 실천과제를 발표했다. 그는 첫 번째 과제는 성과 중심의 사업 운영 이라며 대체투자상품 다양화 해외사업 확대 등을 통한 수익 다변화와 안정적인 수익 기반 다지기에 주력하겠다 고 말했다. 이어 두 번째로 가시적인 시너지 성과를 위해 더욱 노력하자 며 모행과 복합점포를 추가 설치해 IBK금융그룹내 시너지 영업을 강화하고 외연을 확대해 시너지 범위를 확장하겠다 고 강조했다. 중소기업 지원을 위한 노력도 이어갈 것임을 분명히 했다. 김 대표는 백동포럼을 중심으로 중소기업에 대한 자금지원과 IR 컨설팅을 강화하고 코넥스 코스닥을 통한 자본시장 진입을 적극 도와 기업금융과 PIB PB IB 자산관리 및 IB맞춤상품 영업을 확대하는 계기로 삼겠다 고 밝혔다. 선제적인 위험 관리를 통한 리스크 최소화도 강조했다. 그는 사전 사후 관리 프로세스를 강화하고 사업부문별 자체 모니터링과 상시 모니터링 시스템을 가동하겠다 며 특히 고객 니즈에 맞춘 상품 프로세스를 구축해 출시부터 만기까지 체계적인 서비스를 제공하겠다 고 말했다. 조직 문화 개선을 위해 노력 측면에선 내부 인적자원 육성을 위한 프로그램 개발과 직원간 소통 확대 순환보직을 통한 상호 이해도 상승 방침을 밝혔다. 김 대표는 임직원 서로간의 공감대 형성을 통해 건강한 조직으로 성장할 수 있는 분위기를 조성하겠다 며 IBK금융그룹 일원으로서 동질감을 갖도록 하겠다 고 강조했다. 올해 영업환경에 대해서는 지난해보다 더 어려울 것이라고 우려했다. 김 대표는 올해 주식시장은 박스권을 벗어나지 못할 것으로 보이고 초대형 IB 투자은행 의 공격적인 영업과 진입장벽 완화에 따른 금융투자업계 내 경쟁이 심화될 것 이라며 열정과 전문성 강한 조직력을 바탕으로 어려움을 이겨내고 새 역사를 이루자 고 당부했다.올해 연말정산을 준비 중인 이들이 가장 노력을 기울인 부분은 체크카드와 현금영수증 사용의 생활화로 조사됐다. 연말정산과 관련해서는 우리나라 국민 10명 중 4명이 ‘세금폭탄’이라고 생각하는 것으로도 나타났다. 취업포털 잡코리아가 지난달 19일부터 27일까지 직장인 242명을 대상으로 ‘연말정산’을 주제로 설문조사한 결과 ‘연말정산을 준비 했느냐 혹은 하는 중이냐 ’는 질문에 전체 응답자의 16.9%가 “대부분 준비를 마쳤다”고 답했다. 일정 부분 준비했다는 응답자 26.9% 까지 포함하면 10명 중 4명은 어느 정도 연말정산 준비를 충실히 한 것으로 분석된다. 거의 준비하지 못했다는 응답자와 전혀 준비하지 못했다는 이의 비율은 각각 30.6% 25.6%로 조사됐다. 연말정산 준비에 신경 쓴 이들이 가장 집중한 부분은 ‘체크카드·현금영수증 사용 생활화 63.2%·복수응답 ’로 나타났다. 소득공제 혜택이 있는 금융상품에 가입했다는 답변이 30.2%로 2위를 차지했으며 모임 지출을 개인 카드로 사용 29.2% 연말정산 미리보기 서비스 등 관련 서비스 이용 17.9% 가족카드를 만들어 한 사람 명의로 지출 몰아주기 16.0% 지출 영수증 쓰기 8.5% 소액기부 등 기부 생활화 3.8% 등의 순이었다. 한편 연말정산 인식을 묻는 말에 전체 응답자의 40.5%는 ‘13월의 세금폭탄’이라고 답했다. 13월의 보너스라는 답변은 51.2%였으며 그 외의 답변은 8.3%를 차지했다. 돌려받을 것으로 예상되는 금액과 낼 것으로 예상되는 평균 액수가 각각 37만1000원 51만5000원으로 조사된 가운데 전체 응답자의 51.7%는 ‘익숙하지 않은 회계 관련 용어’ 등을 이유로 연말정산이 어렵다고 답했다.서울경제 아이엠텍 226350 은 2일 오후 12시 21분 현재 9.69% 오른 1 415원에 거래되고 있으며 33 매도 67 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 거래대금은 5억1 480만 거래량은 38만321주로 거래량회전율은 1.86%로 나타났다. 지난 1개월간 아이엠텍은 상한가 1회 상승 11회 하락 17회를 기록했고 주가수익률은 13.72% 표준편차는 8.48%를 기록했다. 이 기간 통신장비업 업종 평균 주가수익률은 1.06%로 나타났으며 변동성은 1.71%를 기록했다. 이 시각 현재 통신장비업 은 2.30% 상승 중이며 55 매도 45 매수 의 매도우위를 기록하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.넥슨 대표 이정헌 은 자사 캐주얼게임 ‘크레이지슈팅 버블파이터’의 오프라인 대회 ‘버블파이터 챔피언스컵 PC방 대회’ 본선을 성황리에 마쳤다고 밝혔다. 지난달 29일 서울시 강남구 WDG PC방에서 열린 이번 대회는 일반부 4인 1팀 와 가족부 2인 1팀 2개 부문으로 펼쳐졌으며 한승엽 해설위원과 BJ ‘썬팡’이 해설을 진행했다. 일반부 본선에서는 9개 팀이 참가해 조별 풀리그를 진행한 결과 ‘통수필승’ ‘로드리 LORDLY ’ ‘플레임 FLAME ’이 조 1등을 기록했다. 이어 진행된 상위 세 팀의 접전에서는 뛰어난 조준 실력을 보여준 ‘플레임’이 2대 0으로 우승을 차지했다. 부모와 자녀로 구성된 가족부에서는 ‘섬말가족’ ‘빛과소금’ 2개 팀이 선발돼 본선 경기를 펼쳤다. 환상의 호흡을 보여준 ‘빛과소금’이 세트 스코어 3대 1을 기록하며 5연승을 달성해 우승팀의 면모를 과시했다. 넥슨은 각 부문에서 트로피를 차지한 ‘플레임’ ‘빛과소금’에 각각 400만 원 및 50만 원 상당의 백화점 상품권을 수여했다. 또 일반부 우승팀 선수 전원에게는 ‘우승자’ 칭호를 부여했다.앵커 병원에서 의사를 살해한 혐의로 수사를 받고 있는 30대 정신과 환자에 대한 영장 실질심사가 오늘 오후 진행됩니다. SNS 등에는 유명을 달리한 고인의 생전 행적 등이 알려지면서 많은 사람들의 안타까움을 더하고 있습니다. 자세한 소식 사회부 강병수 기자와 더 알아보겠습니다. 강 기자 먼저 오늘 영장 심사 일정부터 알려주시죠. 기자 네 살인 혐의로 수사를 받고 있는 박 모 씨에 대한 구속영장심사는 오늘 오후 3시부터 서울중앙지법에서 열립니다. 박 씨는 서울 강북삼성병원에서 진료를 받던 중 흉기를 휘둘러 의사를 숨지게 한 혐의를 받고 있는데요. 영장 발부 여부는 이르면 오늘 밤에 결정될 것으로 보입니다. 앵커 경찰 수사는 어떻게 진행되고 있나요 기자 경찰은 병원 복도 CCTV를 확보했습니다. 이 CCTV에는 사건 당시 상황이 명백하게 담겨있습니다. 경찰은 또 박 씨의 소지품 등 객관적인 자료 분석에 힘을 모으고 있습니다. 사건 당일 현행범 체포된 박 씨는 의사를 살해한 건 시인했습니다. 하지만 왜 흉기를 휘둘렀는지에 대해서는 일관된 진술을 하지 않고 있습니다. 박 씨는 조울증이라고 하는 양극성 기분장애를 앓고 있는 것으로 알려졌습니다. 경찰은 정확한 사인 규명을 위해 오늘 부검도 실시했습니다. 부검 뒤엔 숨진 의사의 빈소도 차려질 예정입니다. 앵커 그제 2018년 마지막날 벌어졌고 충격적인 사건이었는데요. 이번 사건을 계기로 의료진의 안전에 대한 관심도 높아지는 것 같습니다. 기자 네 말씀하신대로입니다. 의료계는 의료진에 대한 폭행이 심각한 수준이라고 호소하고 있습니다. 당장 통계자료만 살펴봐도 그 심각성을 알 수 있습니다. 2017년 한 해 동안 의료진에 대한 폭행과 협박으로 신고된 사건만 890여 건인데요. 하루 평균 2 3건의 의료진 폭행이 일어나고 있는 셈입니다. 특히 이번 사건의 경우처럼 정신병원 의료진의 경우에는 94%가 환자로부터 폭행을 당한 경험이 있는 걸로 나타났습니다. 앵커 그렇군요 의료진의 안전에 대한 청와대 국민청원도 진행되고 있죠 기자 네 의료진과 환자의 안전을 보장할 대책을 마련해달라는 국민청원. 벌써 3만 명 가까운 동의를 얻었는데요. 의료진에 대한 폭행이 단순 폭행으로 끝나는 것이 아니라 치료를 받아야 할 다른 환자들이 제대로 치료받을 수 있는 권리도 박탈하는 범죄행위라는 점에서 많은 사람들의 공감을 얻고 있는 것으로 보입니다. 앵커 의료진 폭행을 방지할 대비책은 그럼 마련되고 있는 건가요 기자 사실 아직까진 응급실이 아닌 경우에는 폭행 방지 처벌이 약한 부분이 있습니다. 응급실 폭행은 심각성에 대한 논의도 많이 됐고 그 결과 이번 달 중순 부터는 응급실에서 폭행은 최고 무기징역까지 처벌할 수 있도록 법이 개정됐습니다. 하지만 진료실 폭행 처벌을 강화하는 법안은 여전히 국회에 계류중인데요. 이번 사건을 계기로 진료실 폭행에 대한 처벌을 강화해야 한다는 목소리도 커지고 있습니다. 앵커 이번에 돌아가신 임세원 교수에 대한 추모 열기도 강하게 일어나고 있는 모습이죠 기자 네 임세원 교수의 사망 소식이 전해진 직후 SNS 등을 통해 고인에 대한 추모의 목소리가 퍼지고 있습니다. 임 교수는 생전 우울증과 불안장애 분야 권위자로 활동하면서 자살방지 등에 힘썼는데요. 생전 자신의 SNS에 남긴 글에 이렇게 적어 놓았습니다. 나는 손재주도 없고 건강도 그리 좋지 못하다. 하지만 누군가에게 도움이 되는 삶을 살고 싶다 . 임 교수는 사고 순간에도 타인을 걱정했습니다. 진료실 옆문으로 빠져나와 간호사 등을 먼저 대피시키는 도중에 흉기에 찔렸습니다. 이뿐만 아니라 임 교수의 평소 행적이 자신이 쓴 글에 담긴 희망과 비슷했다는 이야기도 전해지면서 추모 분위기는 더 높아지고 있습니다. 앵커 누구보다 상심이 클 유족들도 뜻을 모아 소망을 전달했다고 하는데요. 기자 네 유족들은 조금 전 유족의 뜻이라며 두 가지를 말씀해주셨는데요. 첫 번째 안전한 진료환경을 만들어 달라 두 번째 마음이 아픈 사람들이 편견과 차별없이 언제든 쉽게 도움을 받을 수 있는 사회를 만들어달라는 부탁이었습니다. 당장 임 교수가 평소 활동했던 학회를 중심으로 안전한 진료환경 조성을 위한 관련 법 제정이 추진 중입니다. 학회 관계자들은 이미 몇 명의 국회의원들이 취지에 공감한만큼 법 제정에 속도를 내겠다고 밝혔습니다.다양한 무료 서비스 등도 인기 전자신문인터넷 이상원기자 원스쿨의 프리미엄 토익인강 브랜드 시원스쿨랩은 학습자의 목적에 맞는 다양한 토익인강 패키지와 스타강사진의 고퀄리티 강의 무료 서비스 제공으로 수험생들의 전폭적인 지지를 받으며 연일 주목받고 있다고 2일 밝혔다. 시원스쿨랩의 토익인강은 다년간의 경력을 보유한 스타강사진의 노하우를 아낌없이 습득할 수 있어 단기간에 고득점을 취득하려는 학생들에게 적합하다. 현재 시원스쿨랩은 토익 100회 이상 만점을 기록 중인 토익의 신 ‘정상’부터 토익 기본 완성에 최적화된 토익 여신 ‘최서아’ 토익 입문 대표강사이자 전 타임 마감신화로 유명한 ‘켈리’ 토익 LC 만점 제조 여왕이자 토익 실전 명강사‘이승혜’ 가장 재미있는 토익 RC 수업으로 유명한 ‘이용재’까지 최강의 라인업을 구축했다. 여기에 시원스쿨랩만의 다양한 무료 서비스도 눈여겨볼 만하다. 먼저 토익 시험 당일 제공하는 ‘토익 시험 당일 분석 서비스’는 실시간으로 토익 정답을 확인하고 채점을 받을 수 있는 서비스로 토익 시험이 끝난 당일 토익 정답과 총평 토익 난이도까지 체크가 가능하다. 이외에도 시원스쿨랩 대표 강사들이 알려주는 ‘빅토익 예측 특강’과 ‘기출 변형 문제 해설 특강’ 매일 토익 LC와 RC 문제를 풀어볼 수 있는 ‘토익 데일리 퀴즈’ 토익 고득점의 핵심 PART7 특강까지 모두 무료 제공한다. 시원스쿨어학연구소 신승호 소장은 “토익은 시험 특성상 단기간에 점수를 취득해야 하는 만큼 최신 출제 경향 파악과 콘텐츠의 기출 포인트 반영 여부가 매우 중요하다”며 “시원스쿨랩의 경우 최근 10년간의 토익 기출 빅데이터를 분석해 시험에 나오는 것만 선택 집중할 수 있어 보다 효율적인 학습이 가능하다”고 말했다. 한편 최근 대한민국 공감브랜드 대상 대학생들이 선정한 토익 학습 브랜드 1위로 선정된 시원스쿨랩은 그간 큰 사랑을 보여준 수강생들의 성원에 보답하기 위해 2일부터 ‘ㅅㅇ토익’과 ‘시작이반’ 패키지를 구매하는 모든 고객들에게 ‘빅토익실전 1200제’와 ‘빅플래너’를 무료 증정한다.제주민속자연사박물관 개관 35주년 기념 전시 박제로 부활한 황새 사진 제주도민속자연사박물관 제공 제주 좌승훈 기자 제주도민속자연사박물관 관장 정세호 는 올해 개관 35주년을 맞아 천연기념물 199호이자 세계자연보전연맹 지정 멸종위기 1급 보호동물인 황새 2마리를 박제해 전시중이다. 박제로 부활된 황새는 지난해 11월 한국교원대학교 황새생태연구원에서 사체를 기증받은 것이다. 황새생태연구원은 지난 2015년부터 인공 증식한 개체를 자연으로 돌려보내고 있으며 방사된 개체는 중국 동북 지역과 러시아 아무르강 우수리강 유역의 습지대에서 번식하며 월동을 위해 제주도까지 찾아온다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 삼지전자는 1월 2일 12시 20분 전일 대비 약 10% 급등한 10 900원에 거래되고 있다. 삼지전자는 코스닥 상장 기업으로 통신장비 업종에 속해 있다. 시가총액은 1 612억원으로 코스닥 상장기업 중 303위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 삼지전자의 투자 스타일은 가치주에 가깝다. 기업 가치 대비 낮은 주가가 매력적인 기업이다. 주가 모멘텀은 평범한 수준이었다. 최근 1개월 수익률이 5.11% 3개월 수익률은 4.08% 6개월 수익률은 0.92%를 기록했다. 삼지전자 종목에 대한 투자자의 관심도는 굉장히 높은 편이다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 삼지전자는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 삼지전자는 상대적으로 저평가 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 저평가 점수는 기업의 가치 대비 주가의 수준이 어느 정도인지를 나타낸다. 삼지전자는 특히 PSR 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 62위를 기록하며 상위 3.26%에 위치했다. 업종별로는 6위를 기록하며 상위 0.9%에 위치했다. 그러나 재무건전성을 나타내는 재무안정성 측면에서는 아쉬운 점을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.정오뉴스 새해 첫 출근길인 오늘 아침도 영하 10도를 넘나드는 강추위가 이어졌습니다. 조금 전 중부 내륙 산지에는 한파주의보까지 내려졌는데요. 한낮 햇살이 드러났지만 기온은 더디게 오르고 있습니다. 현재 서울은 영하 4.1도 체감 온도는 영하 8도까지 떨어졌고요. 강릉은 영하 3도 대구는 영하 4도처럼 느껴지고 있습니다. 차갑고 건조한 바람이 맑은 날들만 이어지면서 대기 중의 습도가 무척 낮습니다. 특히 강원도 동해안 지방은 상대 습도가 겨우 20%를 맴돌고 있어서 전국에서 가장 건조합니다. 산불 등 각종 화재 사고 조심하셔야겠습니다. 지금 호남 서해안과 제주도에는 구름이 많이 지나고 있는데요. 오늘도 전국의 공기 질은 무난하겠습니다만 내일은 대기 정체로 중서부 지역의 공기가 탁해질 수 있겠습니다. 오늘 한낮 기온은 서울 0도 대구4도로 어제와 비슷하겠습니다. 내일 낮부터는 비교적 온화한 서풍이 불면서 차츰 평년 기온을 회복하겠습니다. 날씨였습니다.폭력 여성 생애주기별로 이어져 통합 지원 제공할 것 서울 뉴시스 변혜정 한국여성인권진흥원장. 2019. 1. 2. 사진 한국여성인권진흥원 제공 서울 뉴시스 구무서 기자 한국여성인권진흥원 변혜정 원장은 2일 성차별과 여성폭력 현장에서 피해자 지원을 위해 선두에 서겠다고 밝혔다. 변 원장은 이날 신년사에서 지난해는 여성운동이 시작된 이래 여성폭력 문제가 가장 크게 이슈화된 해 라며 피해자를 통합 지원하는 전문기관에 대한 시민사회 요구를 끌어내기에 충분했고 그 힘으로 우리 원은 특수법인으로서 여성폭력 피해자 통합 지원이라는 준비를 해 나갈 수 있게 됐다 고 설명했다. 그러면서 그는 폭력은 여성의 생애주기별로 이어져 있고 유형간 서로 연결돼 있는 만큼 폭력 피해자들이 통합 체계 하에서 언제든 지원받을 수 있도록 하겠다 며 현장기관이 피해자들에게 질 높은 서비스를 제공할 수 있도록 역량 강화와 복지 환경 증진 등 다양한 지원과 협업을 강화하겠다 고 말했다. 또 차별과 폭력 문제는 사회적 변화 국민의 참여 없이는 근절될 수 없다 며 국민품으로 다가가는 메시지로 통념은 비우고 젠더 감수성은 채울 수 있도록 힘쓰겠다 고 덧붙였다. 변 원장은 많은 피해자들이 온몸을 걸고 해 온 미투 Me too 운동과와 국민 여러분의 위드유 With you 운동의 힘으로 우리 원은 피해자 통합 지원을 위한 시작점에 와 있다 며 한국여성인권진흥원은 피해자들이 가장 먼저 찾고 국민에게 신뢰받는 기관으로서 차별과 폭력 방지의 현장 최일선에서 최선을 거듭하겠다 고 강조했다.서울경제 유비쿼스홀딩스 078070 는 2일 오후 12시 19분 현재 8.90% 오른 8 690원에 거래되고 있으며 31 매도 69 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 거래대금은 15억5 705만 거래량은 18만5 418주로 거래량회전율은 0.99%로 나타났다. 지난 1개월간 유비쿼스홀딩스는 상승 20회 하락 9회를 기록했고 주가수익률은 40.61% 표준편차는 1.86%를 기록했다. 이 기간 금융업 업종 평균 주가수익률은 2.03%로 나타났으며 변동성은 1.03%를 기록했다. 이 시각 현재 금융업 은 0.47% 상승 중이며 36 매도 64 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.스포츠서울 이선율기자 해외직구 배송대행 서비스업체 몰테일을 운영중인 코리아센터는 업계최초로 해외직구 상품 전문 AS서비스인 ‘AS프라임’을 론칭한다고 2일 밝혔다. ‘AS프라임’은 해외직구상품 입고시 검수부터 배송 중 파손사고 책임 사후 AS까지 한번에 받을 수 있는 원스탑 케어 서비스다. 2016년부터 운영한 인덕션 전기렌지 AS전문서비스인 ‘토탈케어플랜 서비스’를 확대한 서비스다. 몰테일은 해외직구로 다이슨 청소기 제품을 구입하는 고객들이 지속적으로 늘어남에 따라 보다 안심하고 제품을 사용할 수 있도록 이번 서비스를 열게 됐다고 전했다. 가입방법은 다이슨 상품 V6 V7 V8 리퍼제품포함 을 구매한 경우 몰테일 배송신청서를 작성할 때 AS프라임 가입을 선택하면 배송비 결제시 연 회원비 10달러 리퍼제품 15달러 가 함께 결제된다. 몰테일 제휴업체인 전자제품 전문 서비스업체 ‘배터리뉴’에서 AS를 담당하며 AS입고부터 출고까지의 전 과정 알림메시지 서비스를 고객에게 제공한다. 가입기간 내에 고객은 AS를 위해 지불한 유상수리 비용을 몰테일에 청구하면 최대 10만원까지 보상을 진행한다. 몰테일 관계자는 “AS프라임서비스는 고객들이 해외직구 상품을 보다 안심하고 오랫동안 이용할 수 있는 계기를 마련할 것”이라며 “향후 보다 다양한 제품군으로 AS프라임서비스를 확대해 나갈 예정이다”라고 말했다.1일 ‘황금 돼지해’를 맞아 경기 안성시 공도읍 안성팜랜드에서 새끼 돼지들이 힘차게 달리고 있다.‘경제종합일간지 선언’ 디지털타임스 신년 여론조사 가장 역점 둘 경제정책과제 34%가 ‘일자리 창출‘ 꼽아 새해부터 경제종합일간지로 재창간을 선언한 디지털타임스의 여론조사에서 응답자의 77.6%가 문재인 정부가 집권 3년 차에 가장 역점을 둬야 할 분야로 ‘경제’를 꼽았다. 디지털타임스는 2일 여론조사 전문 기관 디오피니언에 의뢰해 지난해 12월 26 27일 전국 만 19세 이상 남녀 1000명을 대상으로 전화면접 조사를 한 결과 이같이 나타났다고 밝혔다. 이 조사에서 응답자 절반 이상인 52.9%가 ‘문 정부가 잘못하고 있는 국정운영 분야’로 ‘경제’를 지목했으며 ‘잘하고 있는 분야’로 경제를 꼽은 응답자는 3.7%에 불과했다. 또 응답자 중 절반인 49.2%가 ‘올해 경제가 지난해보다 나빠질 것’으로 전망했고 ‘올해 최우선 경제 정책 과제’로는 ‘일자리 창출’이 34%로 최우선 순위로 꼽혔다. 이어 ‘소득 양극화 해소’가 20.1%로 나타났다. 이들 분야는 현 정부가 가장 역점을 두고 있는 사안이어서 사실상 국민 절반이 정부의 지난해 성과를 부정적으로 평가한 것으로 분석된다. 이 외에는 ‘투자 활성화 및 규제 완화’ 14.6% ‘가계 부채 축소’ 14.5% ‘수출 증대’ 11.5% 등이 뒤를 이었다. 응답자의 77.6%가 ‘2019년에 가장 중점적으로 해결해야 할 분야’로 ‘경제’를 꼽았다. 올해 우리나라 경제에 부정적으로 작용할 국내 이슈로는 ‘최저임금 인상과 주 52시간 근로제 등 기업 규제 강화’ 27.7% 가 첫 순위로 꼽혔다. 그다음으로 ‘가계 부채 급증’ 22.1% ‘부동산 시장 불안정’ 18.2% ‘친노동정책과 노동계 과잉 요구’ 16.9% ‘반도체 경쟁력 약화’ 5.5% 등의 순으로 지목됐다. 4차 산업혁명과 관련 응답자의 절반은 정부가 4차 산업혁명 시대에 제대로 부응하지 못하고 있다고 평가했다. 응답자의 52.5%가 ‘현 정부의 4차 산업혁명 대응이 느리다’고 답해 부정적 의견이 많았으며 ‘다른 나라보다 잘 대응하고 있다’고 답한 비중은 10.6%에 그쳤다. 4차 산업혁명 시대에 대응하기 위해 가장 필요한 것으로는 ‘인재 양성’ 48.9% ‘규제 완화’ 23.9% ‘자금 지원’ 21.1% 등이 지목됐다. 표본오차는 95% 신뢰 수준에 ±3.1%포인트다. 한편 그동안 정보기술 IT 전문지로 자리매김해온 디지털타임스는 2일 “2019년을 맞아 경제는 물론 정치·외교 안보·사회 등 영역 전반을 종합적으로 짚는 경제종합일간지로 제2 창간한다”고 밝혔다.엠스플뉴스 진행을 맡은 MBC 스포츠 플러스 장예인 아나운서가 2일 오전 서울 월드컵북로 스탠포드호텔에서 열린 MBC에브리원 ‘주간 아이돌’ 제작발표회에서 포즈를 취하고 있다. ‘주간 아이돌’은 아이돌의 죽은 예능감을 부활시키고 숨은 매력을 집중 탐구하는 아이돌 전문 예능 프로그램이다. 방송인 조세호과 남창희 황광희가 MC를 맡은 ‘주간 아이돌’은 오는 9일 오후 5시 첫 방송된다.北 신년사 관련 논평 외부의 그 어떤 압력과 협박도 무용지물 김정은 북한 국무위원장 왼쪽 과 도널드 트럼프 미국 대통령 자료사진 2019.01.02. 뉴스1 News1 서울 뉴스1 서재준 기자 북한 정권의 입장을 대변하는 재일본조선인총연합회 조총련 기관지 조선신보는 2일 미국은 시대착오적인 제재 만능론과 그 변종인 속도조절론에서 벗어나야 한다 라고 주장했다. 조선신보는 이날 김지영 편집국장 명의의 2019년 신년사에 깃든 최고영도자의 신념과 의지 라는 제목의 기사에서 미국이 2019년의 사업 계획을 옳게 세운다면 제2차 조미 북미 수뇌회담 개최의 실마리를 찾을 수 있을 것 이라며 이 같이 주장했다. 조선신보는 김정은 국무위원장의 신년사에는 6·12조미공동성명 이행에 대한 최고영도자의 변함없는 의지가 표명되고 싱가포르 수뇌회담에서 확인된 단계별 동시행동 원칙이 다시 강조됐다 라고 평가했다. 이어 구태여 다른 내용을 덧붙이거나 새로운 제안을 내놓을 필요가 없었다 라며 회담장에서 허심탄회하게 논의한 미국 대통령이 그 내용을 모를 리 없기 때문 이라고 지적했다. 또 미국이 싱가포르에서 최고영도자와 나눈 뜻깊은 대화를 상기하고 제 할바를 다한다면 올해 조미관계에서도 획기적인 전환이 이뤄질 수 있다 라며 신년사에는 백악관의 주인을 향한 아주 간결하고 명백한 메시지가 담겼다 라고 주장했다. 조선신보는 자기 힘을 믿고 자기 손으로 앞길을 개척하는 조선에는 외부의 그 어떤 압력과 협박도 무용지물 이라며 조선은 오로지 최고영도자의 신년사에서 제시된 궤도를 따라 굴함 없이 줄기차게 나아갈 것 이라고 강조했다.오는 14일 비대위서 전대준비위·선관위 구성 추진 서울 연합뉴스 이슬기 기자 자유한국당은 차기 지도부를 뽑는 전당대회를 다음 달 27일 경기 고양 킨텍스에서 열기로 잠정 결정했다. 한국당 김용태 사무총장은 2일 연합뉴스와 통화에서 전당대회 날짜와 장소는 잠정 결정된 상황으로 비상대책위원회 의결만 남았다 고 말했다. 한국당은 이르면 오는 14일 비대위 회의에서 전당대회 준비위원회와 선거관리위원회 구성안을 동시 의결할 예정이다. 다만 한국당은 차기 지도부 선출 방식 이른바 전대 룰 과 직결된 새 지도체제에 대해서는 아직 결론을 내리지 못한 상태다. 한국당이 집단지도체제 또는 단일지도체제 등 새 지도부에 적용될 지도체제를 포함해 당헌·당규 개정 작업을 이달 중 완료하면 본격적인 전대 국면에 접어들 전망이다. 동시에 김병준 비대위 체제는 사실상 막을 내린다. 떡케이크 자르는 자유한국당 서울 연합뉴스 하사헌 기자 자유한국당 김병준 비상대책위원장과 박관용 상임고문 의원 당직자들이 1일 오전 서울 영등포구 당사에서 열린 자유한국당 신년인사회에서 떡케이크를 자르고 있다.정오뉴스 삼성증권입니다. 오늘 코스피는 개인과 외국인의 순매수에도 불구하고 기관의 강한 매도세에 하락 흐름을 이어가고 있습니다. 이 시각 현재 코스피는 전 거래일보다 18.32포인트 하락한 2022.72포인트를 코스닥 지수는 2.64포인트 상승한 678.29포인트를 기록하고 있습니다. 투자 주체별 매매 동향을 보면 거래소시장에서는 기관이 매도에 나서고 있습니다. 지난밤 뉴욕 증시는 새해 첫날을 맞아휴장했습니다. 시가총액 상위 종목에서는 현대차와 네이버가 2% 넘게 밀리고 있고 아모레퍼시픽과 에스오일도 5%대 낙폭을 기록하며 화학업도 내리고 있습니다. 반면 SK텔레콤과 LG유플러스 등 통신업은 1% 가까이 상승하는 가운데 이 밖의 업종별로는 금융과 보험 철강 금속업이 나란히 1%대 하락폭을 보이며 장을 이어가고 있습니다. 이 시각 현재 중국 증시는 내림세고 일본 증시는 휴장했습니다. 지금까지 삼성증권이었습니다.직원을 폭행한 혐의 등으로 고소된 송명빈 마커그룹 대표가 경찰에 소환됩니다. 서울 강서경찰서는 내일 오전 10시 송 대표를 피의자 신분으로 불러 조사한다고 밝혔습니다. 송 대표는 회사 직원 양 모 씨를 상습 폭행한 혐의 등으로 지난해 양 씨에게 고소당했습니다. 앞서 공개된 영상을 통해 송 대표의 폭행 사실을 일부 확인한 경찰은 송 대표에게 다른 범죄 행위가 있었는지 등을 수사할 예정입니다.미국의 블랙프라이데이와 중국의 광군제가 있었던 지난해 11월 국내 온라인 쇼핑몰의 거래액이 10조 6천억 원을 넘어서며 사상 최대치를 기록했습니다. 통계청이 발표한 온라인 쇼핑 동향을 보면 지난해 11월 기준 국내 온라인 쇼핑 거래액은 10조 6천 293억 원으로 1년 전보다 22% 늘었습니다. 블랙프라이데이와 광군제 기간 동안 대대적인 할인 행사가 이어지면서 전자 통신 기기의 거래액이 27.9% 여행과 교통 서비스 판매가 22.7%나 급증한 영향이 컸던 것으로 분석됩니다.표본의 신뢰성을 놓고 논란이 일었던 통계청 가계동향의 조사 방식이 개편돼 소득 부문과 지출 부문이 다시 통합됩니다. 통계청은 지난해에 분리해 발표했던 소득조사와 지출조사를 재통합해 이번 달부터 조사를 실시하고 내년부터 분기마다 공표한다고 밝혔습니다. 지금까지 가계동향 조사는 경제활동인구 조사를 위해 선정된 다목적 표본 중 일부를 활용해왔는데 신뢰도와 정확성이 떨어진다는 지적에 따라 앞으로는 전용 표본을 사용하기로 했습니다. 통합조사가 이뤄지면 분리 조사 때 쉽지 않았던 소비 성향과 흑자율 등 지출과 소득의 연계분석이 가능해질 전망입니다. 통합 조사는 올해부터 시작하되 조사 결과는 내년 1분기부터 공개하기로 했으며 그때까지는 지금처럼 가계소득 조사는 분기별로 자출조사는 연간 단위로 발표하기로 했습니다. 가계동향 조사는 낮은 응답률과 방문조사의 부정확성 등을 이유로 지난해까지만 공표할 예정이었지만 정부와 여당 등의 지적에 따라 지난 2017년 말 조사를 재개했습니다.겨울철 자연 영양소 ‘굴 홍합 피조개‘ 맛보세요 해수부 1월의 어식백세 수산물로 굴 홍합 피조개 선정 해양수산부 장관 김영춘 는 새해의 첫 어식백세 수산물로 영양 가득한 겨울 제철 수산물인 ‘굴 홍합 피조개’를 선정하였다. ‘바다의 우유’라고 불릴 정도로 영양가가 높은 굴은 우유만큼이나 풍부한 무기질을 함유하고 있어 성장기 어린이나 회복기 환자 노인 등에게 특히 좋다. 굴에는 효과적인 에너지원으로 여겨지는 ‘글리코겐’이 있는데 이 성분은 원활한 소화를 돕고 간장기능을 강화시키는 데도 도움을 준다. 겨울철에는 굴에 함유된 지질 글리코겐 엑스분 성분이 증가하여 더욱 영양가가 높고 맛이 좋은 것으로 알려져 있다. 굴을 고를 때에는 알이 굵고 검은색 테두리가 선명하고 속살이 통통하고 탄력 있는 것을 고르는 것이 좋다. 홍합은 담치 담채 섭조개라고도 불리며 우리나라를 비롯하여 일본 중국 북부 등 전 세계적으로 250여 종이 서식하고 있는 조개류이다. 홍합에는 ‘셀레늄’이라는 영양성분이 있어 체내 산화과정을 억제하므로 노화방지와 항암효과를 기대할 수 있다. 우리나라에서는 주로 홍합탕 홍합 조림 등으로 먹지만 프랑스나 이탈리아 등 지중해 연안에서는 고급 식재료로 사용하고 있다. 피조개는 ‘헤모글로빈’을 많이 함유하고 있어 피가 난 것처럼 붉게 보인다고 하여 이름 붙여졌다. 꼬막류 중에서는 가장 크고 육질이 연하며 다른 조개에 비해 단백질과 타우린을 많이 함유하고 있어 시력 회복과 당뇨병 예방에 효과가 있다. 한방에서는 피조개가 오장 및 위를 튼튼하게 하고 소화기능을 도우며 양기를 돋우고 갈증을 멈추게 한다고 한다. 이달의 수산물로 선정된 굴 홍합 피조개는 1월 한 달 동안 수산물 전문 쇼핑몰인 인터넷수산시장 www.fishsale.co.kr 온라인 수협쇼핑 www.shshopping.co.kr 에서 시중가격보다 10 20% 할인된 가격으로 판매한다. 해양수산부는 이달의 수산물과 함께 1월의 지역축제로 강원도 화천의 ‘산천어축제’를 소개하였다. 1월 5일 토 부터 27일 일 까지 열리는 이 축제에는 빙판에서 즐기는 산천어 얼음낚시 눈과 얼음 위를 신나게 달려보는 눈썰매와 봅슬레이 등 체험행사와 볼거리가 가득하다. 정도현 해양수산부 유통정책과장은 “새해 첫 이달의 수산물로 선정된 굴 홍합 피조개는 겨울철에 특히 맛이 좋고 영양도 풍부하니 많이 드시고 희망찬 새해를 든든하게 시작하시길 바란다.”라고 말했다.서울경제 한국생산성본부는 4차 산업혁명 및 글로벌 역량 융합형 서비스 제공 기능 강화를 주 내용으로 하는 2019년 조직개편 및 인사를 단행했다고 2일 밝혔다. 이번 조직개편으로 컨설팅부문과 교육부문이 폐지되고 혁신서비스와 융합서비스 비즈니스 유닛 BU 으로 조직이 재편된다. 또한 디지털혁신본부·공공컨설팅센터·일자리혁신센터·자격컨설팅센터가 신설된다. 이에 따라 기존 2부문·8본부·29센터 4지역본부 1연수원은 2BU·9본부·31센터 4지역본부 1연수원 체제로 바뀐다. 이번 조직개편은 교육·컨설팅·자격 융합 상품에 대한 수요가 증가함에 따라 조직의 협업 역량과 민첩성을 강화하겠다는 의도에서 이뤄졌다. 기존의 기능별 조직 컨설팅·교육 을 고객 수요 중심의 비즈니스 유닛으로 재편성했다는 데 의미가 있다고 생산성본부 측은 설명했다. 새로 생긴 혁신서비스 BU는 디지털혁신본부를 비롯해 경영혁신·스마트제조·지속가능·공공 컨설팅과 공개교육 서비스를 담당하고 융합서비스 BU는 고객만족 CS 및 브랜드 컨설팅과 지수조사 고객맞춤형교육 자격 서비스를 하나로 묶어 업무를 수행한다. 이번에 신설된 디지털혁신본부는 4차 산업혁명 역량 강화를 위한 업무를 전담한다. 혁신성장추진센터·디지털융복합센터·에듀테크플랫폼센터· 디지털혁신센터로 구성되며 AI·블록체인 등 디지털 융복합 사업 추진 국내 기업의 디지털 트랜스포메이션 지원 에듀테크 서비스 강화 등의 업무를 총괄하게 된다. 이밖에 홍보팀을 통합고객마케팅센터로 바꾸고 대고객 홍보·마케팅 활동을 강화하기로 했다고 생산성본부 측은 밝혔다.임직원 대상 신년사로 5G 성공 강조 하현회 LG유플러스 부회장. 하현회 LG유플러스 부회장이 2019년 신년사를 통해 임직원들에게 고객 기대를 뛰어넘는 5G 서비스로 일상의 변화를 일으키자고 강조했다. 하 부회장은 2일 서울 LG유플러스 용산사옥에서 시무식을 열고 “국내 통신 시장은 5G 시대 도래 등 새로운 변곡점을 맞이하고 있다”며 “전통적 통신 사업 관점에서 벗어나 세계 최고 수준의 5G 네트워크 역량을 발휘해야 할 것”이라고 말했다. 하 부회장은 무선과 유선 사업에서 근본적 경쟁력 강화 5G 성공적 투자 및 상용화로 통신 산업 변화와 혁신 주도 미래 성장 동력 기반인 홈 사물인터넷 IoT 과 인공지능 AI 사업 성공 품질 안전 보안의 철저한 관리 창의와 활력이 넘치는 화합적인 조직문화와 노경문화 조성 등 5가지 과제를 제시했다. 그는 “5G는 많은 사업 기회를 창출할 것이며 제대로 준비된 기업만이 기회를 잡을 수 있다”고 덧붙였다. 아울러 하 부회장은 “통신 사업을 주도하는 LG유플러스는 사회와 더불어 발전해 나가는 신망 받는 회사가 되어야 한다”라며 기업의 사회적 책임을 강조했다. 하 부회장은 “정도 경영에 기반한 투명하고 모범적 회사를 만들기 위해 노력해야 하며 소외 계층에 보탬이 되는 다양한 활동 지속 전개할 예정”이라며 임직원의 관심과 참여를 독려했다. 마지막으로 하 부회장은 “변화에 도전하는 과정에 어려움이 많지만 목표 달성을 위해 하나가 된다면 큰 성과 확신한다”라면서 “2019년 다시 한 번 도약할 수 있도록 변화에 맞서 당당히 성공을 이루고 새로운 LG유플러스를 만들어 가자”라고 주문했다.정오뉴스 앵커 황금돼지해를 맞아 유통가의 돼지마케팅도 막이 올랐습니다. 골드바부터 돼지해 신생아를 위한 유아복까지 돼지캐릭터를 입은 다양한 상품들이 선보이고 있습니다. 박준오 기잡니다. 리포트 지난 연말부터 선보인 돼지캐릭터 화장품입니다. 선명한 황금돼지가 붉은 케이스 안에서 빛을 발합니다. 구근영 화장품 매장 직원 황금돼지해 기념해서 선물용으로 많이 나가는 상품이고요 중국인들이 좋아하는 상품으로 특별 한정 상품으로 나온 거예요. 기해년 한 해 달력이 새겨진 돼지캐릭터 도자기 달력은 새해 선물용으로 없어서 못 팔 지경입니다. 돼지캐릭터를 내세운 오르골도 있고 침구류 매장에서는 새해 한정판 돼지 쿠션도 선보였습니다. 귀금속 매장에서는 돼지 그림이 새겨진 골드바를 출시했고 유아복 매장에서는 황금돼지해를 맞아 태어날 신생아를 위한 캐릭터 실내복이 고객들의 인기를 끌고 있습니다. 권경자 유아복 매장 직원 산모님들도 그렇고 사 주시는 분들도 돼지해라서 많이 사러 오시고요 디자인과 색상도 예뻐서 황금돼지 관련된 아기 옷이 인기가 많은 편입니다. 백화점 등 유통가에서는 기해년 황금돼지해를 맞아 행복과 행운을 기원하는 상품기획전과 할인행사를 마련했습니다. 재물이 넘치고 복이 넘친다는 속설의 황금돼지해 유통가의 돼지마케팅도 활발하게 펼쳐지고 있습니다. MBC뉴스 박준오입니다.서울경제 뉴로스 126870 는 2일 오후 12시 17분 현재 7.02% 오른 7 010원에 거래되고 있으며 50 매도 50 매수 의 보합세를 보이고 있다 거래대금은 93억5 609만 거래량은 137만61주로 거래량회전율은 7.15%로 나타났다. 지난 1개월간 뉴로스는 상승 15회 하락 13회를 기록했고 주가수익률은 56.82% 표준편차는 5.28%를 기록했다. 이 기간 기계·장비업 업종 평균 주가수익률은 5.15%로 나타났으며 변동성은 1.31%를 기록했다. 이 시각 현재 기계·장비업 은 0.91% 상승 중이며 47 매도 53 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.이재현 인천 서구청장. 인천 서구 제공 이재현 인천 서구청장은 2일 신년사를 통해 “루원시티 내 인천지방국세청 유치를 필두로 인천시 교육청 인천시 제2청사 유치 등 명실상부한 교육·행정복합타운 건설해야 한다”고 언급했다. 다음은 신년사 전문이다. 사랑하는 55만 서구 구민 여러분 2019년 “황금 돼지의 해”기해년 己亥年 희망찬 새해가 밝았습니다. 구민 여러분의 가정에 건강과 행복이 충만하시고 소망하시는 모든 일들이 이루어지는 만사형통의 한 해가 되기를 기원합니다. 새 해 우리 구는 인천시 자치구 중 인구 1위가 되었습니다. 1988년 15만4000명으로 시작하여 30년 만에 큰 발전을 이룬 것입니다. 우리 구는 공항과 항만이 인접해 지리적·교통적으로 우수한 여건과 인천 내륙 면적의 40%에 달하는 큰 면적을 보유하고 있으며 인천에서 추진되고 있는 크고 작은 사업의 70%가 서구에서 진행되고 있습니다. 또한 전국 69개 자치구 중 인구 면적 재정 규모의 지표 3가지가 모두 TOP 10 안에 들어가는 전국 유일한 자치구로서 올해 추가경정예산에는 1조원 시대에 진입하게 됩니다. 무궁한 잠재력이 있는 우리 서구는 이런 자원을 기반으로 인천의 중심 더 나아가 대한민국의 중심이 되는 도시를 꿈꾸며 힘차게 기해년 己亥年 새 해를 출발합니다. 하지만 이런 외형과 달리 서구의 도시 인프라 및 환경안전은 열악하기만 합니다. 인구나 재정규모에 비해 낮은 도시브랜드가 서구의 약점이기도 합니다. 88년 개청 이후 지난 30년간 많은 발전을 이루었지만 여전히 서구하면 인천의 변방 수도권 매립지 발전소 등이 있는 회색빛 도시 이미지가 강합니다. 이런 이미지를 벗어나기 위해서라도 서구 브랜드에 걸맞은 앵커시설이 절실히 필요합니다. 루원시티 내 인천지방국세청 유치를 필두로 인천시 교육청 인천시 제2청사 유치 등 명실상부한 교육·행정복합타운 건설해야 합니다. 이를 위해 인천시와 공동으로 노력하기로 했으며 검단신도시도 개발을 시작했습니다. 주거지와 함께 이곳에도 앵커시설 유치를 추진할 것입니다. 인천지방법원 서북부지원 및 검찰지청이 검단에 유치되면 지역주민들에 대한 사법 서비스 질을 향상하고 경제적 파급효과도 상당할 것으로 기대합니다. 랜드마크가 있고 사통팔달 도로가 연결된다고 살맛 나는 도시가 되는 것은 아닐 것입니다. 환경 안전 교육 복지 교통이 도시 인프라를 구성하는데 이 모든 것이 유기적으로 연결되고 거기에 문화가 함께 어우러져야 합니다. 도시에는 사람이 있고 사람이 있는 곳에는 반드시 그 지역을 대표하는 문화가 있어야 할 것입니다. 문화가 브랜드가 되는 시대입니다. 지난 해 9월에 진행한 정서진 피크닉 클래식 공연은 주민들의 뜨거운 반응을 얻었습니다. 그만큼 문화에 대한 갈증의 반증이라 할 것입니다. 구민들의 성원에 힘입어 올해 10월에 정서진 세계불꽃축제를 유치하겠습니다. 섬 갯벌 정서진 경인아라뱃길 등 서구의 자산과 세계불꽃축제가 잘 어우러지면 분명한 시너지를 발휘할 것입니다. 존경하는 서구민 여러분 올해 서구는 악취 미세먼지 쓰레기 화학물질이 없는 4無 도시 아이와 부모가 행복한 교육혁신지구 누구도 차별당하지 않는 따뜻한 복지도시가 될 것입니다. 또한 ‘소통1번가’구축과 ‘현장 구청장실’을 운영해 주민 여러분에게 한 걸음 더 가까이 다가가겠습니다. 서구의 가치와 위상을 높여 구민 모두가 자긍심을 갖고 어디서나 행복하게 생활할 수 있도록 구정을 적극적으로 펼쳐 나가겠습니다. 구민 여러분과 함께하겠습니다. 구민 여러분이 우리 서구의 힘이자 희망입니다. 항상 함께 해주신 구민 여러분 진심으로 고맙습니다. 새해 복 많이 받으십시오. 감사합니다.머니투데이 문성일 선임기자 건설협회 2019년 상반기 적용 건설업 123개 직종 임금실태조사 결과 공표 취업자 증가·기능인력 부족으로 임금 상승 올 상반기에 적용될 건설업 종사자 임금이 지난해 같은 기간에 비해 평균 8% 이상 올랐다. 다만 현 정부가 탈원전을 선언해 유망직종에서 사양직종으로 전락한 원자력 직종의 경우 같은 기간 평균임금이 1.6% 이상 낮아진 것으로 나타났다. 2일 대한건설협회 회장 유주현 가 이달 1일자로 발표한 2019년 상반기 적용 건설업 임금실태조사 결과에 따르면 123개 전체 직종의 일 평균임금은 지난해 전반기 대비 3.38% 올랐고 전년동기대비로는 8.48% 상승했다. 분야별로는 가장 큰 비중을 차지하는 91개 일반공사직종은 전반기대비 3.77% 뛰었다. 이어 광전자 3.61% 문화재 2.81% 기타직종 3.54% 등의 상승세를 보였다. 반면 원자력 직종은 2.16% 하락했다. 청년층의 건설업 기피와 기능인력 고령화 불법 외국인력 단속 등에 따른 인력수급 문제가 건설업 취업자 증가와 맞물려 임금을 상승시키는 데 큰 영향을 미쳤다는 게 건설협회 설명이다. 직종별로는 미장공 11.4% 등 마감공종과 용접공 10.2% 등 외국인 근로자 진입이 어려운 직종의 평균임금이 크게 올랐다. 이에 비해 탈원전 정책 여파로 인해 원자력 관련 직종이 전반적으로 떨어졌다. 아번 건설업 임금실태조사 통계는 전국 2000개 공사현장의 2018년 9월 건설근로자 임금을 조사·집계한 것으로 올 1월 1일부터 건설공사 원가계산에 적용할 수 있다. 건설업 임금실태조사 보고서 는 대한건설협회 홈페이지 hp www.cak.or.kr 에서 건설업무 → 건설적산기준 → 건설임금 메뉴 에서 내려받을 수 있다.서울 연합뉴스 박동주 기자 2일 오전 서울역 광장에서 열린 대한적십자사 떡국 나눔 시무식에 앞서 노숙인과 인근 독거노인들이 새해 떡국을 제공 받기 위해 줄을 서 있다.엠스플뉴스 MBC 스포츠 플러스 장예인 아나운서가 2일 오전 서울 월드컵북로 스탠포드호텔에서 열린 MBC에브리원 ‘주간 아이돌’ 제작발표회에서 포즈를 취하고 있다. ‘주간 아이돌’은 아이돌의 죽은 예능감을 부활시키고 숨은 매력을 집중 탐구하는 아이돌 전문 예능 프로그램이다. 방송인 조세호과 남창희 황광희가 MC를 맡은 ‘주간 아이돌’은 오는 9일 오후 5시 첫 방송된다.노무현재단 정책현안 관련 올바른 지식·정보 전달 팟빵·유튜브 등 인터넷 채널 동시다발 공략 티저로 흥행몰이 팟캐스트 방송 유시민의 알릴레오 팟빵 유시민의 알릴레오 홈페이지 캡처 서울 연합뉴스 한지훈 기자 사람사는세상 노무현재단 유시민 이사장이 오는 4일 밤 12시 정치·사회 현안을 다루는 팟캐스트 방송 유시민의 알릴레오 를 시작한다. 노무현재단은 2일 보도자료에서 우리 사회의 다양한 정책현안에 대한 올바른 지식과 정보를 전달하고 그 역사와 맥락을 들여다보자는 취지 라고 밝혔다. 유시민의 알릴레오 는 유 이사장의 진행으로 주제별 현안에 대한 전문가를 초대해 대담하는 형식이다. 여론조사 전문가인 배종찬 리서치앤리서치 본부장이 고정 출연해 각종 통계로 나타난 국민 목소리를 전할 계획이다. 고 故 노무현 전 대통령과 노무현재단에 대한 잘못된 정보와 왜곡된 의견을 바로잡는 고칠레오 와 노 전 대통령 육성 어록을 소개하고 그 배경을 설명하는 유심 USIM 코너도 마련한다. 노무현재단은 매주 금요일 밤 12시에 재단 홈페이지 팟빵 유튜브 아이튠스 카카오TV 네이버TV 등에서 프로그램을 공개할 계획이다. 노무현재단은 특히 이날 유 이사장이 출연하는 1분 분량의 티저 영상을 공개한 데 이어 3일에는 첫 방송 예고편을 올리며 흥행몰이에 나설 계획이다. 오는 4일 첫 방송 초대 손님으로는 문정인 대통령 통일외교안보 특별보좌관이 출연한다. 유 이사장과 문 특보의 대담은 남북·북미 관계 현안 한반도 평화를 향한 노무현정부와 문재인정부의 성과와 과제 등을 주제로 2회 연속 방송될 예정이다. 유 이사장은 재단을 통해 사실에 따라 합리적 추론으로 삶과 정책의 문제를 다룰 것 이라고 밝혔다.통게청 가계소득조사표 예시. 국가통계포털 홈페이지 제공 세종 이데일리 김형욱 기자 통계청이 1월 한 달 전국 7200여 가구를 대상으로 가계동향조사를 한다고 2일 밝혔다. 통계청은 지역과 가구주 연령 등 특성별 표본 가구를 선정해 해당 가구의 지출과 소득을 조사해 분기별로 통계 결과를 발표해오고 있다. 이번 조사 결과는 2020년 5월부터 분기별로 공개된다. 조사 결과는 정부 경제·복지 정책의 기본 자료로도 쓰인다. 표본으로 선정한 한 가구의 응답이 2700가구의 결과를 대표한다. 강신욱 통게청장은 “모든 조사 내용은 통계법에 따라 통계 작성 목적으로만 쓰이고 비밀이 엄격히 보호된다”며 “표본 선정 가구의 적극적인 참여와 정확한 응답을 부탁한다”고 말했다.정오뉴스 앵커 새해 첫날부터 전국의 대형마트와 규모가 큰 슈퍼에서는 일회용 비닐봉투 사용이 전면 금지됐습니다. 그런데 정작 쓰레기 종량제 봉투에는 재활용 대신 새 비닐을 쓰고 있다고 합니다. 엇박자를 내고 있는 환경보호정책을 박진준 기자가 취재했습니다. 리포트 1회용 비닐봉지 사용이 금지된 첫날 서울 강서구의 대형마트. 일회용 비닐봉투 대신 고객들이 직접 가지고 온 장바구니와 가방에 구매한 물건을 담고 있습니다. 많은 고객들은 새 변화를 긍정적으로 받아들였습니다. 유도영 사실 일회용 비닐 사용하는 것을 자제하는 것이 좋다고 생각하죠. 한 해 평균 일회용 봉투 사용량은 2백10억 장 정도. 정부는 이 중 190억 장 이상을 줄일 수 있다고 말합니다. 그러나 같은 일회용 비닐봉투지만 쓰레기를 담아 버리는 종량제 봉투는 사정이 전혀 다릅니다. 정부가 폐비닐을 사용한 재활용 비닐봉투 사용을 권장하고 있지만 대부분 새 비닐로 만든 겁니다. 종량제 봉투를 파는 곳에도 재활용 봉투는 없었습니다. 폐비닐을 이용해 재활용 쓰레기봉투를 만들 수 있는 시설을 갖춘 공장은 전국적으로 30여 곳. 그러나 확인 결과 대다수 공장은 폐비닐 대신 새 비닐로만 쓰레기봉투를 만들고 있었습니다. 종량제봉투 생산 관계자 좀 밝게 투명으로 하라는 지자체들의 요구 때문에 납품할 때는 재생 재활용 은 하나도 안 쓰죠. 지자체들이 재활용 봉투를 원하지 않는다는 겁니다. 의무사항이 아니기 때문에 시민들의 기호를 고려해 새 비닐로 만든 제품만 공급한다고 말합니다. 지자체 담당자 필수사항이 아니고. 이 제품을 써야 한다 이런 재질을 이용해야 된다라고 해서 환경부에서 저희 쪽에 따로 내려온 거는 없어요. 환경보호를 위해 대형마트의 일회용 비닐봉투는 규제하면서 쓰레기봉투는 왜 재활용 비닐 사용을 의무화하지 않는지 환경부에 물었습니다. 환경부 담당자 매립시설이 있고 없고 다 다르고요. 여러 가지를 고려해서 판단을 지자체에서 하셔야 할 것으로 생각이 드네요. 한 번 쓰고 버리는 쓰레기 비닐봉투는 연간 60여만 개. 정부와 지자체가 책임을 떠넘기는 사이 쓰레기를 새 비닐에 담아 버리는 모순이 반복되고 있습니다. MBC뉴스 박진준입니다.사진은 기사와 무관합니다. 게티이미지뱅크 바지에 소변을 본 것을 나무라면서 네 살배기 딸을 장시간 추운 화장실에 방치해 사망에 이르게 한 30대 엄마가 경찰에 긴급체포됐다. 아이가 쓰러진 것을 보고도 바로 병원에 데려가지 않은 엄마는 “생활고 때문에 그랬다”고 말했다. 새해 첫날 일어난 끔찍한 아동 학대 범죄에 분노가 커지고 있다. 경기 의정부경찰서는 아동학대치사 혐의로 A씨 34 를 붙잡아 조사 중이라고 2일 밝혔다. A씨는 새해 첫날인 1일 의정부 자신의 집에서 막내딸인 B양 4 을 숨지게 방치한 혐의를 받고 있다. A씨는 B양이 새벽에 바지에 소변을 봤다며 자신을 깨우자 화가 났다고 경찰에 진술했다. 1일 오전 3시부터 화장실에서 B양이 벌을 받도록 했다고 한다. 잠을 자다가 서너 시간 후쯤 ‘쿵’하는 소리에 놀라 일어났고 화장실에서 쓰러진 B양을 발견해 방으로 데려와 눕혔다는 게 A씨의 주장이다. 그러나 A씨는 아이를 바로 병원에 데려가지 않았고 오후까지 집에 방치했다. 뉴스1에 따르면 A씨는 추위에 쓰러진 아이의 몸을 온수로 씻기고 방안에 데려가 이불을 덮어줬다. 인근에 사는 어머니도 집으로 불러 아이를 함께 돌본 것으로 전해진다. A씨는 이날 오후 3시쯤 아이의 의식이 없다는 것을 확인하고 119에 신고했다. 병원으로 옮겨진 B양은 이내 사망했다. A씨는 숨진 아이를 포함해 자녀 셋을 키우는 것으로 전해졌다. 뉴스1은 “각기 다른 남편 사이에서 난 9살 6살 4살 세 자녀를 홀로 키웠고 텔레마케터로 일하면서 경제난에 시달렸던 것으로 알려졌다”고 보도했다. 병원으로 데려가지 않은 이유에 대해 A씨가 돈이 없어서 라고 진술했다고 뉴스1은 덧붙였다. 경찰은 B양에게서 다른 외상도 발견돼 국립과학수사연구원에 시신 부검을 의뢰했다고 밝혔다. 또 B양의 언니 오빠 학대와 관련된 혐의도 조사할 예정이다.서울 연합뉴스 박동주 기자 2일 오전 서울역 광장에서 열린 대한적십자사 떡국 나눔 시무식에 앞서 노숙인과 인근 독거노인들이 새해 떡국을 제공 받기 위해 줄을 서 있다.미래인재 양성 위한 혁신교육 출발선은 맞춰 신뢰회복추진팀 중심으로 교육비리 해결 총력 세종 뉴시스 강종민 기자 유은혜 부총리 겸 교육부 장관이 2일 오후 정부세종청사에서 열린 취임식에서 취임사를 하고 있다. 2018.10.02. ppkjm 세종 뉴시스 이연희 기자 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관이 기해년 올 한해 교육부 업무추진 방향 핵심으로 사람중심 미래교육시스템 구축 과 교육의 신뢰 회복 두 가지를 꼽았다. 유 부총리는 2일 신년사를 통해 2019년은 정책의 성과들을 국민들께서 삶 속에서 확실히 체감할 수 있도록 최선을 다하겠다 며 함께 잘 사는 포용국가 실현을 위해 고교무상교육을 올해 하반기부터 시작하고 유치원부터 초등 저학년까지 우리 아이들의 출발선에 차별이 없도록 정책을 추진하겠다 고 밝혔다. 그는 사람중심 미래교육을 위해 새로운 생각과 방법이 필요하다 면서 올해 미래를 위한 새로운 교육의 길을 찾겠다 고 강조했다. 특히 혁신을 바탕으로 한 미래인재를 양성하기 위한 방안으로 고교학점제 연구선도학교를 확대하고 중학교 자유학년제는 중학교 교육과정 혁신으로 이어질 수 있도록 교육청과 긴밀히 협의하겠다 고 말했다. 학교·교실공간 혁신과 교사 수업전문성 높이기 위한 지원 확대도 약속했다. 또한 대학은 자율성을 보장하고 교육·연구 경쟁력을 키워나갈 수 있도록 지원하겠다 면서 대학만이 우리 아이들의 유일한 성공경로가 되지 않도록 고졸취업 활성화 정책을 추진하고 국민 생애주기 맞춤형 평생교육체제를 갖추기 위한 노력도 소홀히 하지 않겠다 고 강조했다. 교육정책에 대한 신뢰회복을 위해서는 지난 1일 신설한 교육신뢰회복추진팀을 중심으로 교육비리 문제 해결에 총력을 기울이겠다 고 말했다. 올해 출범할 국가교육위원회도 언급했다. 유 부총리는 올해는 새로운 교육 거버넌스가 시작되는 해 라며 국가교육위원회가 출범하고 교육자치는 더욱 강화될 것 이라고 강조했다. 마지막으로 사회부총리로서 사회관계 부처가 각각 수립 중인 혁신적 포용국가 추진계획을 종합적으로 챙기겠다 고 말했다.청와대의 민간인 사찰 의혹 수사와 관련해 검찰이 김태우 수사관 측에 소환 통보를 한 것으로 전해졌습니다. 청와대 전 특별감찰반원인 김태우 수사관 측은 검찰에서 출석 요청을 한 것은 맞지만 오늘 당장 출석하진 않을 예정 이라고 KBS에 밝혔습니다. 자유한국당이 고발한 청와대 민간인 사찰 의혹을 수사 중인 서울동부지검은 소환 일정에 대해서는 확인해줄 수 없다고 말했습니다. 이에 앞서 동부지검은 지난주부터 김 수사관과 함께 특별감찰반실에서 근무했던 수사관들을 참고인 신분으로 불러 조사하고 있습니다.앵커 청와대가 적자 국채 발행을 강요했다고 주장한 전직 기획재정부 사무관이 당시 차관보로 추정되는 인물과 나눈 SNS 대화 내용을 공개했습니다. 기재부는 신 전 사무관의 주장이 사실이 아니라며 신 전 사무관을 검찰에 고발하기로 했습니다. 보도에 김수연 기자입니다. 리포트 청와대가 적자 국채를 발행하라며 기재부에 강압적 지시를 내렸다고 밝힌 신재민 전 기획재정부 사무관이 자신의 주장에 대한 근거를 제시했습니다. 기재부가 전면 부인한 데 대한 재반박 성격의 글입니다. 신 전 사무관은 고려대학교 인터넷 커뮤니티에 올린 글에서 2017년 11월 주고 받은 카카오톡 채팅방 사진 일부를 공개했습니다. 해당 사진에서는 기재부 차관보로 추정되는 인물이 핵심은 17년 국가채무비율을 덜 떨어뜨리는 겁니다 라고 메시지를 보냈습니다. 신씨는 GDP 대비 채무비율을 덜 떨어뜨리라는 이야기는 국채를 발행할 수 있는 데까지 최대한 발행하라는 뜻이라고 설명했습니다. 기재부는 당시 1조 원 규모의 국채매입 계획을 예정일 하루 전에 갑자기 취소했습니다. 이는 김동연 전 부총리의 정무적 판단 때문이며 청와대가 이후 국채를 확대 발행하라고 기재부를 압박했다고 신씨는 주장했습니다. 이에 대해 기재부는 카카오톡 채팅방 대화 내용은 국가 채무의 큰 흐름을 짚어보는 과정에서 나온 의견이고 청와대의 강압적 지시는 전혀 사실이 아니라고 반박했습니다. 아울러 공무원이 직무상 취득한 비밀을 누설하는 것은 금지돼 있다 며 신 전 사무관에 대해 오늘 검찰에 고발할 계획이라고 밝혔습니다. 신씨는 적자 국채와 관련한 당시의 SNS 메시지와 보고서들을 조만간 공개할 것이며 기재부 업무와 관련한 유튜브 영상을 추가로 10편까지 게재하겠다고 밝혀 논란은 한동안 계속될 것으로 보입니다. KBS 뉴스 김수연입니다.머니투데이 최동수 기자 직원 양모씨 지난해 11월 8일 상습폭행·상습공갈 등 혐의로 송 대표 고소 송명빈 마커그룹 대표 사진 유튜브 캡쳐 직원 폭행 혐의를 받는 송명빈 마커그룹 대표 49 가 경찰에 피의자 신분으로 출석해 조사를 받는다. 송 대표를 수사 중인 서울 강서경찰서는 3일 오전 10시부터 송 대표를 소환해 조사한다고 2일 밝혔다. 송 대표의 직원 폭행 의혹은 마커그룹 직원 양모씨 33 가 지난해 11월8일 상습폭행·상습공갈·근로기준법 위반 등 혐의로 송 대표를 서울남부지검에 고소하면서 불거졌다. 서울남부지검은 지난달 6일 강서경찰서로 사건을 내려보냈다. 경찰은 지난달 양씨를 불러 조사를 마쳤다. 양씨는 경찰에 녹취파일과 폭행 장면 등이 담긴 동영상을 제출했다. 경찰에 따르면 양씨는 2015년부터 올해까지 송 대표로부터 둔기로 피멍이 들 때까지 맞는 등 수시로 폭언과 폭행을 당했다고 주장한다. 현재 양씨와 송 대표의 입장은 엇갈린다. 송 대표는 오히려 양씨가 배임·횡령을 저질렀다고 주장하고 있는 것으로 알려졌다. 송 대표는 세계 최초 디지털 소멸 원천 특허인 디지털 에이징 시스템 DAS 을 보유한 인물이다. 2015년에는 잊혀질 권리 나를 잊어주세요 라는 책으로도 유명세를 탔다.2일 서울 중구 서울역 광장에서 박경서 대한적십자사 총재를 비롯한 임직원들이 시무식을 열고 떡국 봉사활동을 펼치고 있다.2일 서울 중구 서울역 광장에서 박경서 대한적십자사 총재를 비롯한 임직원들이 시무식을 열고 떡국 봉사활동을 펼치고 있다.이데일리 노진환 기자 대한적십자사가 2일 서울역 광장에서 기해년 첫 시작을 알리는 시무식을 떡국 나눔 봉사활동으로 시작했다. 이낙연 총리의 부인인 김숙희 왼쪽부터 여성봉사특별자문위원회 명예위원장 박경서 대한적십자사 회장 홍보대사인 배우 안재욱이 노숙인과 인근 독거노인들에게 배식을 하고 있다.오늘의 운세 2019년 1월 2일 수요일 음력 11월 27일 서울경제 쥐띠 꿈은 크고 높게 가지는 게 좋다. 높이 나는 새가 멀리 보기 마련이다 60년생 사람들에게 친절한 모습을 보이라. 말이 고우면 비지 사러 와서 두부를 사간다. 72년생 백지장도 맞들면 나은 법이다. 주변 사람과 힘을 합치면 문제가 해결될 것이다. 84년생 역지사지의 자세로 상대방을 먼저 생각하라. 먼저 베풀면 돌아오는 것도 많을 것이다. 96년생 평소에 하지 않던 실수를 할 수 있다. 꺼진 불도 다시 보고 매사에 신중히 하라. 소띠 신경에 거슬리고 피곤한 일이 많은 날이다. 피로나 스트레스가 쌓이지 않도록 하라. 61년생 다른 사람 신경 쓰지 말고 묵묵히 일하라. 자신의 페이스를 유지하는 게 좋다. 73년생 그동안의 노력이 결실을 맺을 것이다. 마지막 기회라 생각하고 전력투구하라. 85년생 기다리던 소식이 들려오는 날이다. 막막하던 일에서 해결책을 찾을 것이다. 97년생 눈앞의 이익보다는 먼 미래를 내다보라. 베풀면 베풀수록 돌아올 것이다. 호랑이띠 애정운이 좋으니 이성을 만나기에 좋은 날이다. 친구에게 소개팅을 부탁해 보라. 62년생 현재에 만족하지 말고 미래를 준비하라. 여유 있을 때에 어려울 때를 대비해야 한다. 74년생 노력한 만큼의 결과를 얻을 것이다. 게으름 피우지 말고 꾸준히 목표를 향해 나아가라. 86년생 기대하지 않았던 귀인의 도움이 있다. 목표를 달성하고 주변의 인정도 받을 것이다. 98년생 존경할 만한 사람이나 멘토를 만나는 날이다. 마음에 드는 이성을 만날 수도 있다. 토끼띠 믿었던 사람이 배신하거나 남에게 이용만 당할 수 있다. 인연이 아니다 싶으면 관계를 정리하라. 63년생 열심히 뛰는 것이 최고의 선책이다. 근면과 성실 앞에는 어떤 어려움도 없을 것이다. 75년생 새로운 돌파구가 필요한 날이다. 바꿔야 할 것은 과감하게 바꾸도록 하라. 87년생 친구 따라 강남 가지 말라. 달면 삼키고 쓰면 뱉는 것이 세상인심이다. 99년생 몸은 가벼워도 마음이 무거운 날이다. 산책이나 나들이로 기분 전환을 해보라. 용띠 주변에 새로운 경쟁자가 나타날 수 있다. 애정에 금이 가기 쉬우니 주의하라. 64년생 한 번 내뱉은 말은 주워 담을 수 없다. 감정적인 말이나 행동은 피하라. 76년생 거창하게 시작한 일이 흐지부지될 수 있다. 계획을 잘 세워서 움직이는 게 좋다. 88년생 자신과 상관없는 일에는 끼어들지 말라. 괜히 벌집을 건드리는 꼴이 될 수 있다. 00년생 주관을 지키는 게 좋은 날이다. 귀에 솔깃한 말이나 달콤한 유혹에 주의하라. 뱀띠 길흉이 반반인 하루다. 변동운이 있으니 이사를 하거나 출장을 떠날 수 있다. 53년생 갈등이나 다툼 해소에 좋은 날이다. 불편했던 사람에게 화해의 손을 내밀어 보라. 65년생 사람들에게 당신의 진가를 보여주라. 당신의 연륜과 경험이 빛을 발할 것이다. 77년생 바깥일은 순조로우나 내부가 시끄럽다. 특히 배우자나 자식을 잘 챙기라. 89년생 윗사람으로부터 인정받는 날이다. 다만 주변 동료들의 시기를 받을 수 있다. 말띠 눈앞의 결과에 자만하거나 실망하지 말라. 인생은 단거리 경주가 아니라 마라톤이다. 54년생 기다리면 원하는 것을 얻을 것이다. 앉은 자리가 불편하더라도 참고 버티라. 66년생 눈앞에 재물이 있으나 쉽게 취할 수 없다. 욕심을 버리는 것이 현명한 선택이다. 78년생 안 되는 일을 억지로 끌고 가지 말라. 길이 막히면 돌아가는 것이 상책이다. 90년생 상대를 대우해 줘야 자신도 대우를 받는다. 가까운 사이일수록 예의를 잘 지키라. 양띠 남의 것을 탐하지 말고 분수를 지키라. 불만은 욕심에서 시작되기 마련이다. 55년생 좋은 일하고도 싫은 소리 들을 수 있다. 웬만하면 남의 일에 나서지 말라. 67년생 지나치게 일을 크게 벌이지 말라. 작은 일은 좋으나 큰일은 불리하다. 79년생 다른 사람의 충고를 받아들여야 할 때다. 지나친 고집은 피하도록 하라. 91년생 새로운 제의가 들어오더라도 신중히 하라. 좋은 일에는 마가 끼기 마련이다. 원숭이띠 안 되는 일은 일찌감치 포기하라. 열 번 찍어 안 넘어가는 나무도 있다. 56년생 긍정적이고 낙관적인 태도가 필요한 날이다. 지나친 비관하지 말라. 68년생 싸움은 말리고 흥정은 붙이라. 매매나 거래로 이득이 있을 것이다. 80년생 조용히 자리를 지켜야 할 때다. 바깥출입이나 이동은 삼가도록 하라. 92년생 사랑을 고백하기에 좋은 날이 아니다. 조금 떨어져 지켜보는 게 좋다. 닭띠 마음이 싱숭생숭 일이 손에 잡히지 않는 날이다. 유흥이나 노는 것에 빠지기 쉽다. 57년생 섣부른 변화나 새로운 시도는 득보다 실이 많다. 평소에 하던 대로만 하라. 69년생 놀 때는 놀더라도 일해야 할 때는 일하라. 지나친 자만이 화를 부를 수 있다. 81년생 만사가 귀찮고 놀고 싶은 날이다. 꼭 해야 할 일이 아니라면 다음으로 미루라. 93년생 밤늦게까지 거리를 배회하지 말라. 적당히 즐기고 일찍 귀가하는 게 좋다. 개띠 독불장군처럼 행동하면 나중에 후회할 수 있다. 세상은 더불어 사는 것임을 명심하라. 58년생 사람을 대할 때에 겸손한 모습을 보이라. 자신을 낮추고 겸손한 게 좋다. 70년생 새로운 재물을 얻게 되는 날이다. 작은 것보다는 큰 것을 노리도록 하라. 82년생 당신의 능력을 발휘할 기회가 있을 것이다. 서두르지만 않으면 모든 것이 길할 것이다. 94년생 희망을 갖고 조금 더 버티라. 막막하던 일이 조금씩 풀릴 것이다. 돼지띠 금전운이 좋으니 생각지도 않은 재물이 들어온다. 가정에도 웃음이 가득할 것이다. 59년생 지성이면 감천이니 매사에 정성을 다하라. 가족 간의 일은 양보하는 게 좋다. 71년생 일찍 일어나는 새가 먹이를 얻을 것이다. 무슨 일이든지 남보다 먼저 시작하라. 83년생 뜻하지 않은 재물을 얻을 수 있다. 연인이나 이성 친구를 만나기에도 좋은 날이다. 95년생 손발이 착착 맞으니 만사형통한 날이다.2일 서울 중구 서울역 광장에서 박경서 대한적십자사 총재를 비롯한 임직원들이 시무식을 열고 떡국 봉사활동을 펼치고 있다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 대주전자재료는 1월 2일 12시 14분 전일 대비 약 5% 하락한 16 700원에 거래되고 있다. 대주전자재료는 코스닥 상장 기업으로 IT부품 업종에 속해 있다. 시가총액은 2 546억원으로 코스닥 상장기업 중 166위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 대주전자재료의 투자 스타일은 성장주에 가깝다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 평범한 수준이었다. 최근 1개월 수익률이 2.94% 3개월 수익률은 34.94% 6개월 수익률은 27.08%를 기록했다. 대주전자재료 종목에 대한 투자자의 관심도는 높은 편에 속한다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 대주전자재료는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 대주전자재료는 상대적으로 효율성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 효율성 점수는 기업의 자산 활용이 얼마나 효율적으로 이뤄지고 있는가를 나타낸다. 대주전자재료는 특히 매입채무회전율 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 468위를 기록하며 상위 25.67%에 위치했다. 업종별로는 142위를 기록하며 상위 26.21%에 위치했다. 그러나 기업 가치 대비 주가 수준을 나타내는 저평가 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.진행 김정아 앵커 출연 기동민 더불어민주당 의원 성일종 자유한국당 의원 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인해주시기 바랍니다. 앵커 사실상 조국 청와대 민정수석의 청문회로 진행된 국회운영위원회 끝났습니다마는 여진은 오늘도 계속되고 있습니다. 야당은 추가로 특검 또 국정조사를 요구하고 있고요. 여당은 강하게 반발하면서 얼어붙은 정국 좀처럼 풀릴 기미를 보이지 않고 있습니다. 연초까지 이어지고 있는 특감반 사태 여야 의원 모시고 관련 의견 들어보겠습니다. 기동민 더불어민주당 의원 성일종 자유한국당 의원 두 분 모셨습니다. 어서 오십시오. 인터뷰 안녕하세요. 새해 복 많이 받으십시오. 앵커 두 분도 새해 복 많이 받으시기 바랍니다. 조국 수석이 청와대 민정수석으로는 12년 만에 운영위에 출석을 하게 된 건데 일단 두 분의 평가를 먼저 들어보겠습니다. 기동민 의원부터 먼저 얘기해 주실까요 기동민 문자로 이렇게 해서 보면 태산명동에 서일필 이런 얘기 있잖아요. 또 소문난 잔치에 먹을 것 없다 빈수레가 요란하다. 그러니까 국민들께서는 운영위원회를 통해서 십수 년 만에 현직 민정수석이 직접 참여해서 진술을 하는 만큼 뭔가 진실에 근접한 이런 내용들도 파헤쳐지고 그리고 사실상 김태우 특감반원의 비리라든지 아니면 주장 이런 부분들이 좀 더 새로운 각도에서 조명되기를 바랐을 텐데 오히려 조국 민정수석이라는 분의 존재감 국민적 신뢰감 이런 부분만 더 확인해 주는 그런 과정이었던 것 같고요. 오전 두 시간 정도가 저는 뭔가 그날의 어떤 승패를 가늠할 수 있는 중요한 요소라고 그렇게 생각을 했었는데 1시간 정도를 의사진행발언 자료 요구 이렇게 시간을 허비하시더라고요. 정치권의 상임위를 하든 아니면 무슨 특별위원회를 하든 그게 오래된 관행으로서 정치 공세의 일환으로서 그렇게 진행을 하시는데 오히려 청문이라고 하는 것은 자신의 일방적인 주장을 설파하는 것이 아니라 상대방에 대해서 충분하게 의견을 들어서 그 의견을 가지고 국민들에게 충분한 본인의 어떤 의견들을 전파하는 것들이 목적이라고 생각이 되어지는데 그런 애초의 기본 취지가 대단히 무색해졌다. 그래서 자유한국당에서 많은 준비를 한 것은 사실인 것 같으나 그 준비한 만큼의 소기의 성과를 얻는 데는 대단히 제한적인 그런 상황들이 아니었겠는가라는 그런 생각이 들고요. 앵커 요란한 빈수레다 이런 표현을 써주셨는데. 어쨌든 의혹은 높았는데 결정적인 한방이 없었다 이런 평가도 일각에서 나오거든요. 한국당에서는 어떻게 평가하고 계십니까 성일종 박근혜 정부 때 십상시 문건이 있었잖아요. 그래서 대통령께서 나오셔가지고 지라시 수준이다 이런 평가를 내린 적이 있습니다. 이번 같은 경우에도 청와대가 여러 가지 큰 이런 사건들에 대해서 은폐하려고 하는 거 아닌가요 그런데 정작 나와야 될 사람들. 조국 수석뿐만 아니고 그 밑에 있는 이인걸 특검반장이라든지 박형철 반부패비서관 또 백원우 민정비서관 이런 사람들이 한꺼번에 다 나왔어야죠. 저희 당에서는. 앵커 이건 사실합의문에는 사실 없었던 부분 아닙니까 성일종 합의문에 있고 없고를 떠나서 우리 당의 수석이 운영위 수석이 전날도 공개적으로 요구를 했습니다. 이런 분들이 나와서 함께했으면 좋겠다. 그런데 이런 알맹이를 다 뺀 거죠. 앵커 민정수석이 나오면 밑에 있는 비서관들은 당연히 나와야 된다 이런 말씀이십니까 성일종 그렇습니다. 수석이 나오는데 어찌 실무자가 안 나옵니까 장관이 나올 때 기조실장을 비롯해서 여러 스태프들이 다 나오잖아요. 이런 중요한 사안이 있을 때 다 함께 나와서 이런 부분에 대해서 소상히 설명을 하고 해야죠. 그런데 이걸 정확하게 입들을 맞췄어요. 그리고 짜여진 각본에 의해서 왔다는 말이죠. 그래서 이번 운영위는 굉장히 청와대와 또 당 집권 여당이 짜여져 있는 틀 속에서 이렇게 하다 보니까 정말 국민이 요구하는 소리를 다 못 들었다 이런 평가를 내릴 수 있다고 생각합니다. 기동민 답답한데요. 원래 여당과 청와대가 짜고 하는 겁니다. 방어하고 그리고 어떤 실체적 진실이 뭐냐 이런 부분을 공유합니다. 그래서 실제 이것이 야당에서 주장하는 것처럼 아니면 김태우 전 특감반원이 얘기하는 것처럼 국가기관이 조직적으로 동원된 민간인 사찰이냐 아니면 비위에 연루된 김태우 개인의 일탈 이런 부분에 대한 실체적 진실을 공유합니다. 그걸 가지고 당연히 국민들에게 설명을 드리는 겁니다. 그런데 그 사건의 핵심 당사자라고 주장했던 민정수석이 나와 있고 청와대 비서실장을 총괄하는 임종석 실장이 나와 있는데 그 실체적 진실에 접근하지도 못하고 금방 말씀주셨지만 저렇게 큰소리만 치다가 호통만 치다가 끝나버린 소위 말하는 운영위원회를 그 밑에 하급실무자들이 나오지 못했기 때문에 속 빈 강정이 될 수밖에 없었다 이렇게 말씀주신 건 자유한국당의 무능력을 스스로 국민들 앞에 실토하는 거예요. 성일종 결정적 한방 얘기를 우리 기 의원께서 얘기하셨는데. 기동민 저는 얘기하지 않았습니다. 앵커 제가 질문으로 이런 의견이 있다는 얘기 드렸습니다. 성일종 그렇습니다. 그런데 이 부분에 대해서 청와대는 자신있게 해야 됩니다. 그리고 당사자에 대해서 사인했던 이인걸 특검반장 반부패비서관 박형철 비서관 이런 분들이 나와서 민정수석한테도 묻고 직접 당사자인 비서관들한테도 묻고 하면서 결정적 한방이 나올 수밖에 없는 것이거든요. 앵커 그런데 조국 수석이 나왔으니까. 성일종 조국 수석은 모른다 하지 않습니까 상당 부분 빠져나가지 않습니까 이게 짜져 있는 거예요. 그래서 이러한 실체에 대해서 여당이든 우리 청와대든 책임 있는 사람들이 다 나와서 의원들은 질문권이 있잖아요. 그러니까 의원들이 예를 들면 비서관한테 묻고 수사관한테 묻고 비서실장한테 물을 수 있습니다. 그때 틀리는 부분에 대해서 우리가 증명을 요구하는 것이고 대질을 시키는 것이고 또 틀린 부분에 대해서 다른 사람한테 틀리게 대답하는 사람한테 묻는 것이거든요. 이런 것들을 이번에 철저하게 막았다 이 부분을. 앵커 어쨌든 지금 한국당 입장에서는 박형철 반부패비서관 포함해서 핵심 비서관들이 안 나왔기 때문에 의혹이 제대로 풀릴 수 없었다 한계가 있었다 이런 얘기를 하고 계신 것 같은데요. 성일종 그렇습니다. 알맹이가 빠져 있는 상태에서 조율돼 나와 있는 수장만 나와서는 되겠습니까 그래서 원래 저희 당은 이분들 다 나와 달라고 하고 공개적으로 기자회견을 통해서도 요청을 했습니다. 그런데 안 나왔거든요. 기동민 사실관계만 말씀을 드릴게요. 애초에 성립될 수 없는 국회운영위원회였습니다. 왜냐하면 현직 민정수석이 검찰에 고발돼 있는 상황이었기 때문에 자기 방어권 차원에서든 아니면 기존의 오래된 통상적인 관례들을 봤을 때도 운영위원회 그러니까 국정감사가 아닌 운영위원회에 출석한 경우는 없었어요. 그런데 청와대 대통령께서 제2의 김용균이 나오는 건 막아야 하는 것 아니냐 그래서 무리한 주장을 사실상 거기에 연계시켜서 받아들인 겁니다. 그러면 그 당시에 협상을 하는 과정에서 대단히 어렵게 성사된 그런 운영위원회인만큼 조금 더 적극적으로 협상하고. 예를 들어서 참석의 대상과 범위 이런 부분을 특정한다든지 했어야 하는 그런 방법들인데 애초에는 우리들 같은 경우에는 더불어민주당에서는 비서실장만 나와도 충분하다. 실체적 진실에 접근할 수 있다 이렇게 주장을 했던 것인데 부득불 조국 민정수석이 출석하지 않으면 김용균법도 통과시킬 수 없다 이렇게 얘기를 하니까 연말에 국민들한테 그런 실망감을 안겨드리면 안 되는 것이다. 이런 정치적 판단 속에서 어렵게 성사된 자리인데 그런데 실무자들이 나오지 않아서 실체적 진실에 접근할 수 없었다 이렇게 말씀주시는 건 스스로의 무능력을 자인하는 길이라고 생각합니다. 앵커 어쨌든 국회 운영위 차수를 넘겨가면서 1월 1일 새벽까지 이어졌는데 말씀 지금 계속하신 것처럼 민간인 사찰이 있었느냐 없었느냐 블랙리스트가 있었느냐 없었느냐 이 의혹이 해소되기보다는 사실 목소리 높이기식 여야 충돌이 더 눈에 띄었습니다. 주요 장면들 정리해 봤습니다. 앵커 사실 저도 웃으면 안 되는데 너무 감정이 격해지다 보니까 반말이 나오려다 수습하는 모습을 우리가 볼 수 있었거든요. 감정이 격해질 수는 있는데 사실 저런 감정이 격해져서 대화가 오가면 목적을 달성할 수 있을까 이런 생각도 드는데 어떻게 보셨습니까 기동민 청문회장에서는 그리고 운영위원회장에서는 흥분할 수 있습니다. 그리고 진술인으로부터 생각하는 답변을 얻어내지 못했을 때 혹은 질의하고 있는데 또 다른 의원님들께서 자꾸 간섭하고 끼어들면 화가 나죠. 그런데 그분들하고 토론하는 게 아니거든요. 국민들하고 토론하는 거거든요. 제가 여기서 성일종 의원님과 토론하고 있지만 사실은 국민 여러분들을 상대로 해서 저희들의 주장을 이것이라고 알리는 것 아니겠습니까 저런 면에서 보면 의사당 내부에서는 내부에서는 일정 이해가 가지만 한꺼풀만 뒤집혀서 국민적 시각에서 보면 너희들 코미디 하냐 이러실 것 같아요. 그러니까 실체적 진실은 어디로 가버리고 목소리가 누가 크냐의 경쟁으로 치닫는 듯한 그런 비판들이 있다는 걸 잘 명심하고 있고요. 조금 더 성숙하게 국민들께 진실을 알려드리기 위해서 노력하겠다는 그런 다짐을 말씀드립니다. 성일종 야당은 의혹을 가지고 실체를 파헤치려고 하다 보니까 목소리를 높일 수 있습니다. 옛날에 민주당도 그렇게 했고요. 그렇게 할 수 있는데. 여당 의원이 운영위원회 들어오면 여당은 넉넉해야 합니다. 그리고 의혹을 제기하더라도 논리적 방어를 통해서 해야지 지금 박범계 의원처럼 저렇게 목소리를 국민들이 웃을 정도로 조소를 받을 정도로 해서는 안 된다고 생각하고요. 국회의원의 품격과 관련된 것들이죠. 그래서 야당이 좀 더 목소리가 높고 또 실체 요구에 대해서 국민의 요구에 대해서 요구하는 거를 너무 과잉적 방어를 하려다 보니까 이 문제가 생기는 거예요. 이런 부분은 상당히 앞으로 개선을 해야 한다고 생각합니다. 앵커 여당이 넉넉해야 된다 이 얘기에 대해서 뭔가 발언하실 게 있을 것 같은데요. 기동민 아니요 넉넉해야죠. 넉넉하고. 야당과는 다른 차원에서 국민들에게 다른 방식을 통해서 말씀드리는 게 옳죠. 그런데 박범계 의원님 평소에 되게 의협심이 강하고 정의감이 강하시거든요. 그런데 하루 종일 진행되었던 청문 과정이 뭔가 진실을 얘기하기보다 고장난 레코드판 돌아가듯이 기존에 했던 주장들 언론에 나왔던 주장들을 계속 반복하고 새로운 사실들이 나오지 않으니까 답답해서 저런 말씀을 주시는 게 아닌가 싶습니다. 앵커 새로운 사실 관련 부분에서 이만희 의원이 녹음파일을 하나 새로운 사실이다 이렇게 공개를 하지 않았습니까 블랙리스트 피해자라고 얘기를 했었던 김정주 환경기술본부장이었는데요. 그런데 나중에 보니까 새누리당 비례대표 명단에도 있었고 실제로 임기도 다 채워졌다 이렇게 그 후에 밝혀졌어요. 이 부분은 전략적으로 어떻게 보십니까 성일종 이 부분은 제가 깊숙하게 물어보거나 이러지 않아서 모르겠는데 일단은 집권여당에서 많은 기관장들 또 정권과 관련돼 있던 사람들을 강력하게 내보내려고 하는 것에 대한 압박의 문제를 제기를 하려고 했던 것 같아요. 또 실질적으로 그런 것들이 민간인 사찰을 비롯해서 환경부 문건에서도 나왔고 또 기재부에서도 나오고 그런 것 아니겠어요 그 부분에 대한 증인을 세웠던 것 같아요 증언을 녹취했던 것 같아요. 그런데 그게 우리 당의 비례 23번이라고 얘기를 하니까 그러면 그건 너희 편 아니냐 이런 국민적 시각이 있었겠죠. 그런 부분에 대해서는. 그렇지만 이 사건의 본질 지금 많은 낙하산 인사에 대한 강력한 박근혜 대통령 때의 낙하산 인사에 대한 현 정부의 압박에 대해서는 분명 있었던 것 같습니다. 기동민 조금 말씀드릴게요. 저분 임기 다 채우시고 2개월 더 하신 분입니다. 퇴임사까지 다 하고 가신 분이고요. 자기가 몸담았던 곳에 침 뱉을 수 있죠. 그리고 예를 들어서 전임 정부에서 임명이 되었기 때문에 현임 정부에서 동향을 파악하고 어떤 의사를 가지고 있는지 그리고 조직과 전체 분위기의 일신 차원에서 어떻게 거취를 취할 것이냐 이런 부분들을 전체적으로 파악하는 건 정당한 직무감찰의 일환입니다. 마치 그것을 블랙리스트를 관리했다 그리고 하지 말아야 될 일을 한 것처럼. 그리고 어떤 국가의 물질적인 물리력을 동원해서 쫓아내기라도 한 것처럼 말씀주신 것은 과거에 블랙리스트 처리 사건과는 전혀 궤를 달리 하는 겁니다. 예전에는 박근혜 정부 때는 이명박 정권 때 임용됐던 사람들도 책상 다 빼버리고 심지어는 화장실 앞에 책상 옮겨놓고 그렇게 인격적인 모독까지 해서 쫓아내버렸지만 적어도 문재인 정부에서는 그렇게 하지 않고 있습니다. 동향을 파악하고 전체의 상황들을 종합하는 이런 부분들까지 정당한 직무 관찰까지 블랙리스트다 사찰이다 이렇게 말씀주시는 거는 저는 본말을 호도하는 것이라고 생각합니다. 앵커 어쨌든 작성된 문건들이 여러 건 공개가 됐는데 지금 여당에서는 동향 파악 문건이다 이렇게 보시는 거고요. 한국당에서는 이게 인사 관련 압력이 있었다 이렇게 보고 있는 상황인 것 같은데요. 지금 운영위 소집해서 의혹을 해소하겠다 한 차례 지나갔습니다마는 앞으로 국정조사라든가 특검 이야기도 한국당에서 하고 있거든요. 공식 추진하실 계획이십니까 성일종 저는 해야 한다고 생각합니다. 왜냐하면 우선 첫 번째 이 정부가 과거 정부보다 나은 게 뭐가 있느냐. 우리가 객관적으로 봐야 될 것 같아요. 첫 번째 낙하산 인사 캠코더로 일컬어지는 낙하산 인사 그대로 하고 있거든요. 민간인 사찰 그대로 하고 있고. 언론 장악 얼마나 험악했습니까 또 블랙리스트 다 있고. 이러한 연장선상에서 이 정권이 지금 국가를 운영하고 있어요. 이런 부분에 대한 문제제기인 것이고 또 김태우 수사관 같은 경우가 나왔는데 명확하게 해소할 수 있도록 여당과 청와대가 앞장서서 해야 합니다. 그런데 알맹이들이 다 빠진 상태에서 제대로 다 증명이 안 됐다는 말이죠. 지금 여당과 청와대가 이렇게 했어요. 비리 혐의자라고 하는 개념과 또 우리 당은 공익제보자라고 하는 개념 이렇게 프레임을 잡았다는 말이죠. 이 비리 혐의자로 지금 여당과 청와대가 완전히 다 밀어놓은 거예요. 그러면 어떤 문제가 있느냐. 지금 고속도로 공사에 커피머신 들어간 거 사실 아닌가요 우윤근 대사 같은 경우 보고서 올린 거 맞는 거 아닌가요 또 고건 전 총리의 아들들 또 조선일보 사찰하고 한 것들 맞는 거 아닌가요 이러한 여러 가지 것들이 지금 해소가 됐기 때문에 이 부분에 대해서는 국회운영위원은 질의권만 있습니다. 조사권이나 이런 게 없거든요. 앵커 지금 검찰에서 여러 가지 고소 고발권이 있어서 지금 수사를 진행하고 있는 이런 부분이 상당 부분 있죠. 성일종 국민들이 지금 검찰을 과연 믿을까요 정치권에서 다 인정을 할까요 앵커 그러면 어떻게 해야 될까요 성일종 그래서 특검이나 감찰로 더 명확하게 해야 되고 또 정부 여당이 자신 있으면 이 부분 저 같으면 받아가지고 그래 자신있게 하자라고 저는 오히려 더 먼저 제기할것 같아요. 앵커 민주당 입장은 어떠십니까 기동민 국정조사 특검 얘기하기 전에 운영위원회 할 때도 그랬거든요. 자신 있으면 당당하게 임해야 되는 것 아니냐고. 과거와 다른 정부인데 왜 과거처럼 하느냐. 주장을 하시는 건 전매특허죠. 그렇게 자신 있게 소집한 운영위원회를 금방 시청자 여러분들께서 보셨지만 저렇게 하루를 1박 2일 신년을 그렇게 허비를 하시고 또다시 국정조사를 하자. 특검을 하자. 어떤 국민들이 동의하겠어요 예를 들어서 금방 많은 말씀을 주셨어요. 민간인 사찰 블랙리스트 도로공사 또 무슨 김태우 사건 심지어는 공익제보자라는 말씀까지 주셨어요. 저는 소위 말하는 엊그제 열렸던 운영위원회에서 열렸던 논리에서 한치도 못 나가고 있다고 생각합니다. 좀 더 객관적인 근거를 가지고 말씀을 주셔야 되거든요. 민간인 사찰의 정의를 제가 몇 차례에 걸쳐서 말씀드렸지 않습니까 블랙리스트에 대한 정의도 말씀드렸습니다. 파악하는 것을 뛰어넘어서 개인의 취약점들을 수집해서 수집하려면 미행하고 망원 붙이고 그리고 사퇴시키려면 국가의 강제력도 동원해야 하지 않습니까 그런 것이 없었던 것이 분명해졌음에도 불구하고 끊임없이 전임 정권과 다를 바 없다 민간인 사찰이었다 블랙리스트였다 이런 주장을 가지고는 저는 국민들을 설득할 수 없다고 보여지고요. 1박 2일 동안 진행됐던 전파 낭비를 또다시 신년벽두부터 국정조사를 한다는 것 저는 도저히 납득할 수가 없고요. 국민들 화나실 것 같은데요. 성일종 여당이 자신 있으면 나오는 거예요. 그렇잖아요. 지금 현재 정말로 꼭 같이 나와야 되는 거예요. 수석이 나올 때 어떻게 참모진이 안 나가나요 안 나왔잖아요. 반부패비서관 특검반장. 앵커 이 얘기는 지금 운영위 열릴 때 1시간 정도 국회에서도 논의가 있었고 아까 앞부분에서 두 분의 논의가 있었기 때문에. 성일종 여당이 자신 있으면 나와가지고 저는 특검도 하고 국정조사도 하자. 기동민 그렇게 자신 있으면 운영위원회 잘하시지 그러셨어요. 성일종 거기는 질의권밖에 없습니다. 앵커 어쨌든 지금 한국당에서 특검 국정 조사까지 이야기가 나온 상황인데 신재민 전 기재부 차관의 폭로까지 이어진 상황이거든요. 문제가 더 불거지는 것이 적자 국채 발행 압박 의혹이 있었다 이런 부분을 폭로하고 그다음에 SNS 대화 내용까지 공개한 상황인데요 한국당에서는 어느 정도 상황이라고 보십니까 성일종 아주 심각한 상황이고요. 우리 신재민 사무관이 젊잖아요. 정의감을 가지고 있는 사람입니다. 그런데 이 문제는 어떤 문제냐면 박근혜 정부에서 국채 발행을 많이 하고 또 문재인 정부 들어와서 그 국채를 갚아가지고 비율을 떨어뜨리려고 하는 거죠. 회사도 경영을 하다 보면 연말 가서 결산할 때는 부채 비율을 낮추려고 노력을 합니다. 그런데 이 정부는 거꾸로예요. 박근혜 정부에서 국가의 부채 비율을 높여놓고 세수가 박근혜 정부에서 일을 잘했기 때문에 세금을 많이 걷었어요. 연간 20조씩 이상 20조에 가까운 세수 증여가 일어났다는 말이에요. 세금이 더 걷혔어요. 그러니까 신재민 사무관은 왜 국채를 발행하느냐. 더 들어오는 세금 가지고 국채 발행하지 말고 이걸로 쓰자 이렇게 얘기한 거예요. 그런데 이거에 대해서 정무적 판단을 못 하느냐. 세금을 갚지 말고 국채를 발행을 해서 국가 부채 비율을 높여놓자라는 거거든요. 이 실체에 대해서 신재민 사무관이 얘기를 한 겁니다. 이건 국가 경영에 굉장한 착시현상이 있을 수 있고 국가 경영을 이렇게 해서는 안 됩니다. 이 문제를 지금 제기하고 있는 거거든요. 앵커 지금 기재부는 신재민 전 사무관 공무상 기밀누설 혐의로 고발하겠다 방침을 정했는지 고발에 들어갔는지는 아직 잘 모르겠습니다마는 오늘 고발하겠다 이런 얘기가 나왔는데 일단 기재부 반박 내용을 보면 이렇습니다. 일단 차관보하고 대화 내용은 의견이었을 뿐인 거고 결과적으로 발행을 안 한 건 맞고요. 그다음에 이게 더군다나 2017년이잖아요그때 뭐하러 국가 채무 비율을 높이겠느냐 이 말씀을 하고 있거든요. 기동민 제 말씀이 그거예요. 국채를 28조 원까지 발행할 수 있는 것 아닙니까 10월달까지 20조를 발행을 했어요. 그러면 나머지 8.7조를 어떻게 할 거냐 이걸 가지고 논쟁이 있었던 것이고 그대로 발행을 하자. 아니면 아까 성일종 의원님께서 말씀주신 것처럼 그걸 그냥 갚는 데 쓰자 상환하는 데 쓰자. 당연히 정책적 판단에 대한 차이일 수 있습니다. 청와대는 청와대대로 확정적 재정 정책에 대한 욕심이 있기 때문에 거기에 대한 이견을 가질 수 있는 거고 국고지기를 하고 있는 기재부 입장에서는 지금 이렇게 세수가 풍부한 상황에서 당연히 부채 비율을 줄이기 위해서 그걸 상환하는 것이 부채를 상환하는 것이 어떻겠느냐. 이런 치열한 논쟁이 있었던 겁니다. 결국은 4조 원의 비용을 국채로 발행할 것인가 말 것인가 논쟁이 있다가 결국 발행하지 않았거든요. 결과는 그런 것입니다. 그런데 그걸 박근혜 정부에게 경제 실정을 뒤집어 씌우기 위해서 이렇게 말씀 주시는 건 정말 저는 우습다고 생각을 하는 것이 왜냐하면 OECD 국가부채 비율을 보면 4조 원을 더 발행한다 하더라도 38.3%에서 38.5% 0.02% 정도밖에 차이가 안 나거든요. 차이가 안 나거든요. 이런 차이를 가지고 뭔가 음모가 있었던 것 아니냐 이렇게 말씀을 주시는 건 저는 맞지 않다고 생각을 하고요. 경제를 운용하는 과정 속에서 저는 당연히 주무부처 내부에서 혹은 청와대와 청와대 경제수석실과 뜨겁고 치열한 논쟁이 있는 건 당연한 민주국가의 방법 아닌가요 그건 너무나 당연한 거죠. 앵커 그런데 신 전 사무관이 동영상 10편까지 추가 폭로하겠다 이런 말을 했고요. 오늘 손학규 바른미래당 대표가 김태우 신재민 사태는 전조에 불과하다라는 얘기까지 했거든요. 어디까지 퍼질까 이 부분이 굉장히 궁금한데 한국당에서는 어떻게 보고 계십니까 성일종 우리가 여기에 중요한 포인트가 있다고 생각을 해요. 차관보가 사무관한테 의견을 낼까요 그리고 의견을 냈을 때 사무관이 고시패스 해서 들어간 그 젊은 사무관이 차관보의 이야기를 하나의 의견이라고 과연 생각할 수 있을까요 지시라고 느꼈겠죠. 또 그 느낌을 받는 것이 그렇게 무딘 사람이 아닐 거라고 판단하고요. 또 이걸 정무적 판단을 한다 이렇게 김동연 부총리께서 얘기했다고 하는데 국가 부채 문제를 정무적 판단할 사안이 아닙니다. 정권 교체기라고 하면 정무적 판단을 해서는 안 되는 거죠. 회사 경영에서도 아까 말씀드렸지만 부채를 줄이는 것은 그 회사의 재정 상태를 나타내는 거예요. 국가의 재정 상태는 정무적 판단이 될 수가 없는 겁니다. 박근혜 정부에서 세금 정책을 잘 써가지고 연간 20조 이상씩 더 증세가 돼서 추경을 했거든요. 그러니까 논리적으로 신 사무관 얘기가 맞는 거예요. 그래서 신 사무관 얘기는 세금이 더 들어오니 국채 발행하지 말고 세금으로 충당하면 된다 이 논리가 맞으니까 이 정책이 못 쓴 거거든요. 거기에 대해서 신 사무관이 얘기한 겁니다. 앵커 어쨌든 지금 기재부하고 논리 공방을 벌이고 있기 때문에 이 부분 어떻게 전개되는지 저희가 지켜봐야 될 부분이 있는 것 같고요. 어쨌든 이런 의혹이 불거지는 것만으로도 청와대 부담감이 커질 수밖에 없는 이런 상황이 계속되고 있는데요. 문재인 정부의 집권 3년 차 국정수행 지지율은 어떻게 나왔을지 이 부분을 살펴보겠습니다. 차현주 앵커가 정리해 드립니다. 앵커 집권 3년 차에 돌입한 문재인 대통령. 반환점을 앞둔 문 대통령의 성적표는 어떨까요. 지상파 3사가 새해를 맞아 실시한 여론조사 결과 보겠습니다. 우선 KBS입니다. 문 대통령의 지지율 55.2%로 나타났습니다. 대통령 국정 수행에 대한 부정평가는 41.7%로 긍정평가가 훨씬 많았습니다. MBC의 경우 대통령이 일을 잘하고 있다고 답한 사람이 47.1% 잘못하고 있다고 답한 사람은 46.2%로 긍정평가와 부정평가가 오차범위 안에서 비슷하게 나왔고요. SBS는 부정 평가가 47.8%로 긍정 평가 46.1% 를 근소하게 앞선 것으로 나왔지만 이 역시 오차 범위 안이어서 국민 평가가 팽팽하게 엇갈리고 있는 것으로 나타났습니다. 그렇다면 역대 정부의 중간 성적은 어땠을까요. 집권 3년 차 증후군이란 말이 있을 정도로 3년 차 이후 지지율은 대부분 내림세와 정체를 반복했는데요. 김대중 전 대통령이 그나마 절반을 유지했고 박근혜 전 대통령과 김영삼 전 대통령이 각각 45%와 36% 노무현 전 대통령은 27%까지 지지율이 떨어졌습니다. 이명박 전 대통령의 지지율은 떨어졌다 반등했습니다. 취임 첫해 광우병 파동 등으로 지지율이 30%로 떨어진 뒤 다시 상승하는 이례적인 추세를 보인 겁니다. 앵커 지상파 3사 여론조사 결과를 보셨는데 일단 조사 기관 따라서 여론조사 결과가 다르게 나타나는 것들을 볼 수가 있는데요. 마지막에 정리해 준 내용을 보니까 집권 3년차에는 대부분 지지율이 많이 하락한 상황인 건 맞네요. 성일종 맞습니다. 저는 이 평가를 우선 대통령에 대한 기대감이 시간이 가면서 낮아지는 건 사실이죠. 사실 지금 나오는 수치도 저는 상당히 높게 나오고 있다 더 떨어져야 된다라고 생각을 하고 있고요. 그리고 정부가 처음에 출발을 하면서 좋은 레토릭은 다 썼거든요. 예를 들면 사람이 먼저다. 그리고 기회는 균등하고 과정은 공정하고 결과는 정의로울 것이다. 이런 여러 가지 좋은 말을 다 썼는데 시간이 지나면서 이런 것에 대한 국민적인 실망 또 국가 운영하면서 김태우 사건이 됐든 신재민 사무관 사건이 됐든 여러 가지가 나오면서 문제가 나오는 거거든요. 그래서 이런 것들이 다 축적되면서 나오고 있기 때문에 앞으로 지지도는 더 떨어질 것이라고 생각합니다. 앵커 지금 각종 의혹에 가장 국민들이 느끼기에 답답한 부분이 경제 문제가 아닌가 싶은데 경제 부분에 대해서 정책 평가를 국민들에게 의견을 물어봤더니 성과가 없었다 이 의견이 65% 정도 됐고요. 성과가 있었다가 33% 정도였었거든요. 경제 부분 문재인 대통령 오늘 신년사에서 뼈아프게 못 짚은 부분 아프다 이런 얘기도 하면서 그러나 함께 잘 사는 국가 소득주도성장은 계속 할 거라는 이런 언급을 했거든요. 어떻게 보십니까 기동민 아프죠. 최선을 다해서 노력했지만 그리고 1년 전과는 비교할 수 없을 정도의 평화의 새로운 기운을 만들어낸 것도 사실이지만 그 새로운 기운이 중산층과 서민 영세 자영업자 사회적 취약계층의 등을 따숩게 하고 호주머니를 두둑하게 하는 데는 어려움이 있었다고 생각합니다. 소득주도성장은 기존의 경제성장 패러다임만으로는 이루어낼 수 없다 이런 자성에서 출발하는 거잖아요. 대기업과 수출 주도. 한 축으로는 분명하게 그렇게 가야 되는 거지만 가계소득을 살리고 내수경제를 살려서 결국은 쌍끌이로 뭔가 대한민국의 경제 체제를 전환시켜보자 이런 차원에서 말씀을 드린 건데요. 그런데 정책을 시행하는 과정 속에서 충돌이 될 수 있는 지점들도 있는 거고. 그 정책으로 영향을 받을 수 있는 이런 계층들에 대한 지원 대책 이런 부분들이 같이 맞물리면서 쭉 추진되었으면 하는 그런 정책의 세밀한 측면에서 아쉬움이 있고요. 올해 이제 작년에 대전환을 시도하려는 첫 걸음을 뗐기 때문에 성과를 내서 국민 여러분들께 체감드릴 수 있는 그런 경기 순환 구조를 만들어 내기 위해서 최선의 다짐을 해 봅니다. 앵커 오늘 신년사를 봐도 함께라는 단어가 많이 등장을 했는데 사실 경제의 체질을 바꾸는 것은 시간이 필요하다 이런 얘기도 많이 나오는데 한국당에서는 여전히 이 기조를 바꿔야 된다 이런 의견이십니까 아니면 좀 지켜볼 수도 있는 상황입니까 성일종 바꿔야죠. 경제라고 하는 것은 정말 아주 세밀한 과학입니다. 지금 현재 소득주도성장 그 소득을 누가 내나요 기업이 내는 겁니다. 기업이 영업을 잘하고 신기술 개발해서 신상품을 내고 해서 이득이 많이 나면 그 결과물을 누가 갖는가. 직원들이 갖고 하청업체들이 갖고 국민 전체가 갖는 거예요. 그래서 소득이 올라가는 선순환 구조로 가야 되는 것이지. 지금 일방적으로 소득만 끌어올리게 하는 거 가지고 활력을 약화시키면 이 경제는 망하게 돼 있습니다. 이 정책을 빨리 바꿔야 합니다. 탈원전도 그렇지 않습니까 대한민국의 원전이 왜 세계적으로 중요합니까 질이 좋고 싸고 하기 때문에 그렇습니다. 탈원전 지금 자꾸 탈원전 정책을 쓰고 있잖아요. 또 최저임금도. 앵커 그런데 과거의 정책들로 돌아가면 경제가 나아질까요 성일종 그럼요. 그 주는 심리적 경제는 심리가 굉장히 중요해요. 그래서 이 정부가 정책 전환만 해서 예를 든다고 한다면 시장 기업에 맡기고 기업의 활성화를 위해서 더 기를 불어넣고 하는 이런 정책으로 해도. 앵커 그런데 기업 중심의 어떤 경제정책의 부작용들이 있었기 때문에 지금 정책 기조를 바꿔보자 이런 건데 조금 더 기다릴 수는 없는 건지 마지막으로 질문 한번 드리겠습니다. 성일종 늦을수록 국민 피해가 커집니다. 그래서 이거는 경제라고 하는 것은... 김광두 교수가 대통령 정책자문위원장 하지 않았나요 경제전문가 아닌가요 이분도 이거에 대해서 인정을 했어요. 그래서 이 정권이 이 유한한 정권이 함께 지속적으로 정권에 상관없이 가야 되는 경제에 대해서 잘못 방향을 잡았으면 바로 전환해야 됩니다. 그게... 앵커 30초만 드리겠습니다. 기동민 성일종 의원님께서 선한 기업가 출신이라서 저렇게 말씀 주시는 거 저는 이해해요. 그리고 맞는 측면이 있고요. 그런데 경제 심리라고 말씀 주셨잖아요. 잘할 수 있도록 도와주시면 안 되겠습니까 과거 정부에서 정권을 잡았을 때... 잠깐만요 제가 말씀드리고 끝내야 되니까. 과거 정부에서 정권을 잡았던 그런 기조 정책들을 그대로 할 거면 이 정부를 뭐하러 탄생시켰겠습니까 촛불광장에서 나온 민심이 있는 거거든요. 그래서 믿고 지켜봐 주시고 잘 갈 수 있도록 심리적으로 많이 도와주셨으면 좋겠습니다. 앵커 경제 문제와 관련해서는 저희가 다시 두 분을 모시고 다음 번에 시간을 넉넉히 잡아서 얘기를 의견을 듣도록 하겠습니다. 지금 시간이 다 돼서요. 두 분 이야기 오늘 여기까지 듣겠습니다. 기동민 더불어민주당 의원 그리고 성일종 자유한국당 의원과 함께했습니다. 두 분 고맙습니다.2일 서울 중구 서울역 광장에서 박경서 대한적십자사 총재를 비롯한 임직원들이 시무식을 열고 떡국 봉사활동을 펼치고 있다.앵커 어제 오후 강원도 양양에서 일어난 산불이 이틀째 계속되고 있습니다. 현장에 나가있는 취재기자 연결해 자세한 소식 알아봅니다. 정면구 기자 산불 진화작업이 재개된지 4시간 정도 지났는데 지금 상황은 어떻습니까 리포트 네 산불 진화 헬기가 본격적으로 투입되면서 진화 작업에 속도가 붙고 있습니다. 지금 제가 서 있는 산불 현장 곳곳에는 헬기가 수시로 오가며 계속해서 물을 뿌리고 있는 장면을 볼 수 있는데요. 산림당국은 오전 11시 30분 기준으로 진화율이 70% 대라고 밝혔습니다. 다만 현장에 다소 강한 바람이 불고 있는데다 산세가 험한 곳이 많아 진화 인력이 접근하기는 쉽지 않은 상황입니다. 무엇보다 현재 동해안에 20일 넘게 건조특보가 내려지면서 산림이 바짝 메마른 상태여서 진화에 어려움을 겪고 있는데요. 현재 산림청과 소방 군헬기 등 모두 24대가 투입돼 하늘에서 진화작업을 하고 있습니다. 또 산불진화대원과 공무원 119와 군 경찰 등 천6백여 명이 투입돼 진화에 총력을 쏟고 있습니다. 지금까지 산림 20만여 제곱미터가 소실된 것으로 추정되고 있고 피해 면적은 더 늘어날 것으로 보입니다. 불길이 조금씩 잡히면서 대피했던 주민 일부도 귀가했습니다. 산불이 정리된 양양군 송천리와 상평리 마을 주민 140여 명이 오늘 오전 귀가했고 150여 명은 인근 초등학교 등에 아직 남아있습니다. 다행히 지금까지 산불로 인한 인명피해는 없는 것으로 전해졌습니다. 동해안 산불방지센터와 산림청 등은 모든 장비와 인원을 동원해 가급적 오늘 안에 큰 불길을 잡는다는 계획입니다. 지금까지 양양 산불 현장에서 KBS 뉴스 정면구입니다.마음은 굴뚝같지만 새해엔 흉의 길로 내달리지 않기를 김현수 숭실대 대학원생 기어이 해를 넘겼다. 이런 새해는 정말이지 맞고 싶지 않았다. 이로써 파인텍의 두 노동자 홍기탁·박준호는 2017년 2018년 2019년 3년을 75m 굴뚝 위에서 보내게 됐다. 지난해 12월 10일 파인텍 굴뚝 농성 문제 해결을 촉구하며 청와대부터 스타플렉스 서울사무소가 있는 목동까지 4박 5일간 오체투지를 진행했다. 그리고 차광호는 오체투지를 마치자마자 몸이 회복될 겨를도 없이 무기한 단식농성에 돌입했다. 일주일 후에는 박승렬 한국기독교교회협의회 인권센터 소장 나승구 천주교정의구현사제단 신부 박래군 인권센터 사람 소장 송경동 시인 네 사람도 무기한 단식농성에 돌입했다. 두 노동자가 또다시 굴뚝 위에서 새해를 맞이하게 할 수는 없다는 각오에서였다. 연말이 되자 굴뚝 위 두 노동자에 대한 관심이 높아졌다. 12월 27일 김세권 대표가 마침내 노사 간 교섭 석상에 나왔다. 노조가 기업을 망하게 할 수 있기 때문에 스타플렉스 본사로의 고용은 절대 불가하다. 3년 반이라는 시간이 지난 뒤 교섭 석상에 나온 사측 대표가 단식농성 중인 노측 대표를 앞에 두고 한 말이다. 자신의 반복적인 약속 파기 노사합의 불이행으로 수년간 투쟁 중인 노동자들에게 무릎 꿇고 사죄하고 진정성 있는 대화를 시도해도 모자랄 판에 노사 간 교섭에서 법에 어긋나는 말을 서슴없이 내뱉었다. 노동권 아니 인권에 대한 이해가 전무한 태도였다. 그는 왜 교섭에 나왔을까. 12월 29일 2차 교섭이 진행됐다. 교섭에 들어가기 전 김세권 대표는 돌발적으로 카메라 앞에 섰다. 대한민국에서 기업하기 힘들다. 불법으로 굴뚝에 올라가면 영웅이 되고 언론은 제조업자를 악마로 만든다. 수많은 언론사 기자 앞에서 그가 처음으로 한 말이었다. 굴뚝에 오르면 영웅이 되고 제조업을 하면 악마가 된다는 말은 뜬금없었다. 두 노동자가 굴뚝에 오른 이유를 다룬 글이 수두룩하게 쏟아져 나왔는데도 문제의 핵심을 파악하지 못한 채 자신을 악마화한다며 억울해 했다. 노사합의를 이행하지 않은 이유에 대한 설명은 없었다. 맥락 없는 영웅과 악마 언급은 대중의 관심을 돌리고 자신의 책임을 회피하려는 의도로 밖에 해석되지 않는다. 노사합의가 이행되지 않은 것은 사실입니다. 저의 불찰로 인해 그동안 고통받았을 노동자들과 그 가족들에게 진심으로 사죄드립니다. 굴뚝 위의 노동자들과 단식 중인 노동자 및 연대 시민들의 건강이 심히 염려됩니다. 문제가 해결되어 하루 속히 농성이 해제될 수 있도록 최선을 다해 대화에 임하겠습니다. 다시 한번 사죄드립니다. 그의 첫 언론 인터뷰는 왜 이와 같을 수 없었을까. 연말이나 새해가 되면 막연히 떠오르는 설렘이나 기대가 아니었다. 사람에 대한 기대였다. 혹시라도 미안한 마음이 생기진 않았을까 과오를 뉘우친 것은 아닐까 하는 기대였다. 처음부터 그런 기대를 한 것이 잘못이었다고 생각하고 싶지는 않다. 우리 사회가 누군가에게 기대도 못 하는 사회가 되어버렸단 말인가. 한 해를 시작하는 마음이 참담하다. 이정미 정의당 대표와 시민들이 1일 파인텍 굴뚝농성 현장을 찾아 홍기탁 박준호 두 노동자에게 인사를 건네고 있다. 연합뉴스 그의 발언에서 주목할 점이 또 하나 있다. 바로 불안함과 두려움이다. 노조가 기업을 망하게 할 수도 있다는 불안함 자신이 다른 사람들에게 악마로 비칠 지도 모른다는 두려움이다. 그 불안함과 두려움이 그 자신을 더욱 인색하고 완고한 사람으로 만들었을지도 모른다. 주나라 때 편찬된 동양의 고대 경전 중 하나로 점복 占卜 을 위한 원전으로 여겨지는 주역 周易 은 어떻게 하면 조금이라도 흉운 凶運 을 물리치고 길운 吉運 을 잡느냐 하는 처세상 處世上 의 지혜와 우주론적 철학을 알려준다. 주역은 장차 닥칠 운세를 미리 판단하기 위해 개인 또는 나라가 처한 상황을 면밀히 분석하여 길회인구흉 吉悔吝咎凶 으로 분류했다. 길 吉 상서롭고 화평한 기운 회 悔 작은 허물에 대한 뉘우침이 있는 상태 후회 마음에 깨달음이 있어 고치려는 것 인 吝 교만한 버티기 잘못이 있음에도 불구하고 교만하여 또는 마치 재물을 아끼듯 아까워서 고치려 들지 않는 태도 구 咎 누적한 허물의 가속화 재앙을 초래하는 큰 허물로 발전 흉 凶 돌이킬 수 없는 재앙 많은 학자들이 길흉 吉凶 보다는 회인 悔吝 에 주목하는데 정조 조선의 22대 왕 가 규장각 학사 심현진과 대화를 나눈 일이 있다. 잘못을 고치는 것이 회 悔 이니 결국에 가서는 길 吉 하게 되는 이치가 있고 잘못을 꾸며대는 것이 인 吝 이니 반드시 흉 凶 하게 되는 도가 있다. 2011년 7월 동양철학 35집 곽신환의 겸손한 늬우침과 교만한 버티기 중 주역은 그리스 로마 신화에 등장하는 신들의 변덕이나 장난으로 또는 운의 무작위적 불시착으로 우리의 운명이 결정되는 것이라고 말하지 않는다. 주역은 현재 상태에 대한 면밀한 분석을 바탕으로 미래를 올바르게 대처함으로써 인간 스스로 능동적으로 운명을 개척할 수 있다는 교훈을 준다. 김세권 대표가 주역의 교훈과 조선 시대 최고의 성군으로 꼽히는 정조의 깨달음에 따라 새해에는 걷잡을 수 없는 흉의 길로 내달리지 않기를 바란다. 이마저도 모자란다면 서양의 고대 경전을 보자. 유대교와 이슬람교 기독교에서 공통 경전으로 사용되는 구약 성경은 400년 동안 이집트 파라오의 압제에서 시달리던 히브리 노예들을 해방한 야훼 하나님과 이스라엘 민족사에 관한 책이다. 구약 성경에서 야훼 하나님은 이스라엘 민족의 길흉화복이 하나님과 이웃 사랑 진리와 정의 공평의 실현에 달려있다고 선포한다. 노예 상태로부터의 해방 경험이 이스라엘 민족 형성사의 시원임에도 불구하고 이스라엘 백성들은 같은 동포를 노예 삼아 이집트의 파라오보다 더 강포하고 잔악하게 다루었다. 야훼 하나님이 선포한 복의 길을 버리고 화의 길을 따른 이스라엘은 마침내 남과 북으로 갈라졌고 각각 아수르와 바빌론에게 멸망했다. 동서양의 고대 경전을 굳이 언급하지 않더라도 김세권 대표가 불안함과 두려움을 떨쳐버리는 방법은 그리 복잡하지 않다. 2010년 8월 한국합섬 인수 시 체결한 노사합의와 2015년 7월 파인텍이라는 신설법인을 설립하면서 체결한 노사합의를 이행하지 않은 점을 인정하고 노동자들에게 사죄하면 된다. 자신의 잘못을 뉘우치고 합당한 책임을 지면 된다. 어렵지 않다. 다섯 명의 노동조합원이 회사를 망하게 할 것이라는 근거 없는 망상에서 벗어나길 바란다. 언론이 자신을 악마화한다는 착각에서 벗어나 스스로 탈피하기를 바란다. 그렇지 않으면 그가 우려했던 일이 현실이 될지도 모른다. 해를 넘겼지만 파인텍 노동자들과 연대하는 시민들의 공분은 더욱 커지고 있기 때문이다. 마음은 굴뚝같지만 은 2017년 11월 12일부터 75m 굴뚝 위에 올라가 있는 파인텍 노동자 홍기탁 씨와 박준호 씨가 하루라도 빨리 내려왔으면 하는 마음으로 쓰는 연대 글입니다. 같은 사업장의 노동자 차광호 씨는 2015년 스타케미칼 공장 굴뚝에 올라 전 세계 최장기 고공농성일인 408일의 기록을 세웠습니다. 지난 12월 24일 이 기록은 굴뚝 위 홍기탁 박준호 두 사람에 의해 갱신되었습니다. 이 추운 겨울을 다시 굴뚝 위에서 맞이하게 할 순 없습니다. 이들이 어서 지상으로 내려와 다시 노동자로서 일상의 삶을 살아갈 수 있길 응원하며 파인텍 5명의 노동자들이 웃으며 일터로 돌아갈 수 있길 기대하며 시민들이 마음을 모아 릴레이 연재를 이어갑니다.정오뉴스 앵커 새해를 맞아 세계 곳곳에서 축포가 터진 가운데 폭죽이 폭발하면서 인명 사고도 잇따랐습니다. 가스폭발로 무너진 러시아 아파트 붕괴현장에서는 11개월 아기가 기적적으로 구조됐습니다. 윤효정 기자입니다. 리포트 아파트 건물이 무너진 잔해 틈새로 구조대가 조심스럽게 11개월 된 아기를 구출해냅니다. 러시아 첼랴빈스크주의 한 도시에서 가스 폭발로 10층짜리 아파트 일부가 붕괴한 지 이틀 만에 기적적으로 구조했습니다. 그리첸코 구조대 아기를 처음 봤을 때 창백했고 울지도 않았습니다. 구조된 아이는 뇌진탕과 동상 등 증세를 보여 중환자실에서 치료를 받고 있습니다. 현재까지 사망자는 9명으로 집계됐지만 여전히 30여 명의 생사가 확인되지 않고 있어 인명피해는 더 늘어날 것으로 보입니다. 밤사이 새해를 맞은 유럽에서는 폭죽 폭발사고로 최소 3명이 숨졌습니다. 오스트리아 북부 에버슈방에서는 새해맞이 파티에 참석한 17살 소년이 네덜란드에서는 남성 2명이 숨졌다고 현지 언론이 보도했습니다. 독일에서는 50대 독일 남성이 새해를 맞아 시민광장에 모인 사람들에게 차를 몰고 돌진해 모두 5명이 다쳤습니다. 라울 주 내무장관 다친 사람은 대부분 외국인입니다. 용의자가 외국인을 죽이려 한 것으로 보고 있습니다. 현지 수사 당국은 용의자가 체포 직후 외국인을 죽이라. 고 외친 것으로 미뤄 외국인 혐오 범죄로 보고 조사하고 있습니다. MBC뉴스 윤효정입니다.서울중앙지검에 2일 오전 함께 출석 진실되게 조사 임할 것 과장 없어 서울 뉴시스 이윤청 수습기자 더 이스트라이트 전 멤버 이석철 왼쪽 이승현 형제가 2일 오전 서울 서초구 서울중앙지방검찰청으로 고소인 조사를 받기 위해 출석해 취재진의 질문에 답하고 있다. 2019.01.02. radiohead 서울 뉴시스 강진아 옥성구 기자 소속사 폭행 사건과 관련해 보이그룹 더 이스트라이트 의 이석철·승현 형제가 2일 고소인 조사를 받기 위해 검찰에 출석했다. 서울중앙지검 여성아동범죄조사부 부장검사 박은정 는 이날 오전 10시부터 이들 형제를 고소인 자격으로 불러 조사하고 있다. 이들은 이날 오전 9시41분께 서울중앙지검에 출석했다. 이석철군은 검찰 조사 전 취재진과 만나 얼마 전 회사 측 기자회견에서 제가 하지도 않았던 얘기를 했다고 해서 많이 속상했다 며 진실되게 검찰 조사에 임할 것이고 대한민국 케이팝 시장에 이런 일이 없었으면 하는 바람 이라고 말했다. 이들 아버지가 체벌을 부추겼으며 골프채로 추가 폭행을 했다는 소속사 측 주장에 관해서도 부인했다. 이군은 폭행 당한 적이 없다. 저희 아빠는 골프 치는 분도 아니고 저희 집이 골프 칠 만큼 부유하지도 않다 며 제가 음악을 한 게 잘못이었나 하는 생각까지 들 정도로 아빠에게 미안했다 고 말했다. 소속사 프로듀서의 체벌이 과장됐다는 주장에 대해서도 기자회견에서 제가 직접 보고 겪은 것을 그대로 말했을 뿐 과장된 것은 없다 고 일축했다. 앞서 경찰은 지난해 12월20일 더 이스트라이트 멤버인 이들 형제를 폭행한 혐의로 소속사 미디어라인엔터테인먼트 프로듀서 문영일씨를 기소 의견으로 구속 송치했다. 소속사 대표인 김창환씨는 아동복지법 위반 방조·협박 혐의로 불구속 송치했다. 이에 김씨는 직원을 관리하지 못해 불미스러운 일이 생긴 것에 대해 사과한다. 하지만 체벌을 방조·묵인·교사한 적은 없다 고 반박했고 이후 기자회견을 열고 고소인 측이 사실을 과장·왜곡하고 있다 며 맞서고 있다.2일 서울 중구 서울역 광장에서 박경서 대한적십자사 총재를 비롯한 임직원들이 시무식을 열고 떡국 봉사활동을 펼치고 있다.국가인재원 서울 연합뉴스 국가공무원인재개발원은 2일 적극적으로 도전하는 공직 문화를 확산하기 위해 제정한 퍼스트 First 펭귄상 의 첫 수상자로 스마트교육기획팀을 선정했다고 밝혔다. 사진은 지난달 27일 국가인재원 진천본원에서 열린 시상식 모습. 2019.1.2 국가공무원인재개발원 제공 서울 연합뉴스 이유미 기자 국가공무원인재개발원은 적극적으로 도전하는 공직 문화를 확산하기 위해 제정한 퍼스트 First 펭귄상 의 첫 수상자로 스마트교육기획팀을 선정했다고 2일 밝혔다. 국가인재원은 8개 팀을 추천받은 뒤 선정위원회를 개최해 수상자를 선정했다. 스마트교육기획팀은 충북혁신도시 학생들을 대상으로 교육서비스를 제공하고 공무원 대상 콘텐츠인 나라배움터 교육 콘텐츠를 개방해 좋은 평가를 받았다. 수상팀에게는 상금 50만원과 이달 열리는 세계 최대 가전·IT 전시회 CES 2019 참가 티켓이 주어진다. 퍼스트펭귄은 가장 먼저 바다에 뛰어드는 펭귄을 뜻한다. 국가인재원은 민간 기업들이 실패를 무릅쓰고 도전하는 직원에게 퍼스트펭귄상을 주는 것에서 착안해 이 상을 만들었다.서울 연합뉴스 이재희 기자 2일 오전 서울 종로구 원각사노인무료급식소에서 제너시스BBQ 윤경주 부회장 오른쪽 가맹점주 직원들이 배식봉사를 하고 있다.강사법 대학 각종 꼼수 매의 눈으로 지켜볼 것 세종 뉴시스 한국사립대학교수회연합회 사교련 김용석 이사장. 2018. 12. 14. 사진 사교련 제공 서울 뉴시스 구무서 기자 한국사립대학교수회연합회 사교련 김용석 이사장은 2019년 기해년을 맞아 사립대학 비리 척결에 앞장서겠다고 다짐했다. 김 이사장은 2일 신년사를 통해 학교 운영의 민주화 교육과 학문의 자율성 확장 재단의 비리 척결이 대한민국의 미래와 직결돼 있다 며 올 한해 지금까지 그렇게 해왔듯이 사교련은 이 목적을 위해 전국 모든 회원교와 온 힘을 합쳐 최선을 다하겠다 고 말했다. 이를 위해 김 이사장은 기존 사립학교법으로는 더 이상 미래가 없음을 깨닫고 교육과 학문의 자율성 민주성 공공성을 담보할 수 있는 새로운 법을 만들 수 있도록 앞장서겠다 고 밝혔다. 최근 논란이 되고 있는 강사법과 관련해 그는 강사법은 우리나라 고등교육의 변화를 초래하는 중대한 법이므로 사교련은 각 대학들이 각종 꼼수로 이 법망을 피해가려는 것들에 대해 매의 눈으로 지켜보겠다 고 강조했다. 그러면서 교육계 모두 자정 노력을 기울여 그야말로 맑고 투명한 교육계가 될 때 비로소 온 국민들이 교육계를 존중할 것 이라고 덧붙였다. 김 이사장은 정부와 정치권은 격물치지의 정신으로 교육계를 바라봐야 한다 며 이 나라의 백년대계를 사교련 뿐만 아니라 모든 분들이 머리를 맞대고 만들어 나가면 좋겠다 고 말했다.2일 서울 중구 서울역 광장에서 박경서 대한적십자사 총재를 비롯한 임직원들이 시무식을 열고 떡국 봉사활동을 펼치고 있다.서울 연합뉴스 이재희 기자 2일 오전 서울 종로구 원각사노인무료급식소에서 제너시스BBQ 윤경주 부회장 오른쪽 가맹점주 직원들이 배식봉사를 하고 있다.서울 연합뉴스 이재희 기자 2일 오전 서울 종로구 원각사노인무료급식소에서 제너시스BBQ 윤경주 부회장 오른쪽 가맹점주 직원들이 배식봉사를 하고 있다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 바이오솔루션은 1월 2일 12시 13분 전일 대비 약 7% 상승한 34 950원에 거래되고 있다. 바이오솔루션은 코스닥 상장 기업으로 제약 업종에 속해 있다. 시가총액은 2 558억원으로 코스닥 상장기업 중 164위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 바이오솔루션의 투자 스타일은 성장주에 가깝다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 좋지 못했다. 최근 3개월 수익률은 35.57%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 17.57% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다. 바이오솔루션 종목에 대한 투자자의 관심도는 굉장히 높은 편이다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 바이오솔루션은 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 바이오솔루션은 상대적으로 재무안정성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 재무안정성 점수는 기업의 재무 구조가 얼마나 안정적인 상태인지를 나타낸다. 바이오솔루션은 특히 당좌비율 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 14위를 기록하며 상위 0.66%에 위치했다. 업종별로는 7위를 기록하며 상위 2.59%에 위치했다. 그러나 주가 상승 모멘텀을 나타내는 추세 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.서울 연합뉴스 이재희 기자 2일 오전 서울 종로구 원각사노인무료급식소에서 제너시스BBQ 윤경주 부회장 오른쪽 가맹점주 직원들이 배식봉사를 하고 있다.서울 연합뉴스 이재희 기자 윤경주 제너시스BBQ 부회장 오른쪽 두번째 이 2일 오전 서울 종로구 원각사노인무료급식소에 후원금을 전달한 뒤 기념촬영을 하고 있다.혁신·차별화 강조한 신년사 우려가 현실로 경각심 조용병 회장 신년사 통해 모든 것 완벽히 탈바꿈 윤종규 회장 M A 강조 이미지출처 연합뉴스 아시아경제 박지환 기자 정부의 대출규제와 국내 경기둔화로 올 한해 어느 때보다 어려운 시기가 될 것이다. 금융회사 최고경영자 CEO 들은 올 한해가 어려울 것이라고 한 목소리를 냈다. 올해 금융시장이 불안해질 것은 몇 년 전부터 언급된 바 있지만 업계에서는 우려가 현실로 다가왔다며 경각심을 드러냈다. 이에 주요 국내 금융권 수장들은 다가오는 위기를 벗어날 전략으로 디지털과 혁신 글로벌 등을 통한 차별화를 주문했다. 조용병 신한금융그룹 회장은 2일 신년사를 통해 어려운 경제 경영 여건이 지속되면서 수많은 기업이 극한에 몰리고 있다 며 시대 흐름에 맞춰 신한의 모든 것을 완벽히 탈바꿈 시키기 위해 조직 체계부터 시스템·프로세스 상품·서비스까지 익숙했던 관행을 근본적으로 바꾸는 혁신의 길로 나서야 한다 고 강조했다. 윤종규 KB금융회장은 적극적인 인수합병을 통해 영업 영역을 넓히겠다는 의지를 피력했다. 윤 회장은 국내 인수·합병 M A 및 글로벌 사업 확대를 통해 핵심 사업영역을 지속적으로 확장해야 한다 며 동남아와 선진국 시장에 대한 투트랙 전략을 바탕으로 글로벌 비즈니스를 확대하고 수익기반 다변화 및 영업력 강화를 통해 글로벌 부문에서의 시장지위를 확보해 나갈 것 이라고 밝혔다. 새해 업계에 닥친 위기를 극복할 방법으로는 디지털과 해외진출이 공통적으로 꼽혔다. 창립 120주년을 맞은 우리은행은 올해 6대 경영전략에 디지털 혁신과 해외시장 공략을 넣었다. 손태승 우리금융그룹 회장 겸 우리은행장은 고객 중심 마케팅 강화 금융명가 지배력 확대 최강의 리스크 관리 글로벌 금융시장 제패 디지털 혁신 주도 금융의 사회적 가치 실현 등을 꼽았다. 손 행장은 올해 창립 120주년을 맞은 우리은행을 디지털 혁신과 적극적인 해외시장 진출로 최고의 은행으로 만들겠다 고 결의를 밝혔다. 김태영 은행연합회장은 새해 글로벌 금융시장의 변동성이 커지고 경쟁 환경과 패러다임이 바뀌면서 금융산업의 미래 전략을 세우는 게 쉽지 않을 것으로 진단했다. 김 회장은 이럴 때일수록 기본으로 돌아가 각자가 근본을 강화하고 내실을 다지는 것이 무엇보다 중요할 것 이라며 적극적인 글로벌화를 통한 신성장동력 마련과 금융산업의 디지털 전환 가속화가 필요하다 고 강조했다. 김정태 하나금융그룹 회장은 최저임금의 급격한 인상과 부동산 정책의 불확실성 등으로 소비와 투자심리가 크게 위축되고 가계대출 증가세가 둔화해 은행권 이익이 늘기 어려울 것으로 보인다고 예상했다. 김 회장은 글로벌로열티네트워크 GLN 를 통해 해외 어디서든 간편하게 결제된다면 글로벌 핀테크 경쟁에서 두각을 나타낼 수 있을 것 이라며 글로벌 정보통신기술 ICT 기업 라인과 전략적 제휴를 통해 글로벌 디지털뱅크 사업을 시도하면서 글로벌 시장에서 새로운 도전을 해야 할 것 이라고 했다. 김광수 NH농협금융그룹 회장은 새해는 미국과 중국 간 무역분쟁과 세계 경제 둔화 국내 가계부채 등 국내 금융환경을 둘러싼 환경이 녹록지 않다 며 유례 없이 혹독한 한 해가 될 것 이라고 말했다. 그는 기존 사고의 틀을 깨고 능동적으로 신기술을 도입하되 고객이 체감할 수 있는 차별화된 가치와 서비스를 강구해 스마트 금융그룹 도약의 기회로 삼아야 한다 고 강조했다.2일 서울 중구 서울역 광장에서 박경서 대한적십자사 총재를 비롯한 임직원들이 시무식을 열고 떡국 봉사활동을 펼치고 있다.이데일리 노진환 기자 대한적십자사가 2일 서울역 광장에서 기해년 시무식을 떡국 나눔 봉사활동으로 시작해 노숙인 및 인근 독거노인들이 긴 줄을 서서 기다리고 있다.2일 비공개 최고위서 의결 원내 8인 원외 6인 중앙당당원자격심사委 구성도 이해찬 더불어민주당 대표가 2일 서울 여의도 국회에서 열린 최고위원회의에 참석해 의사봉을 두드리고 있다. News1 민경석 기자 서울 뉴스1 전형민 기자 더불어민주당은 2일 조직강화특별위원회를 구성을 완료했다. 민주당은 이날 오전 국회에서 비공개 최고위원회의를 열고 오는 2020년 제21대 국회의원 총선거에 대비해 조직을 정비하기 위한 조강특위 구성을 심의했다. 최고위는 윤호중 사무총장을 위원장 소병훈 조직사무부총장을 부위원장으로 하는 등 총 14명을 조강특위 위원으로 구성했다. 특위는 8명의 원내 인사와 6명의 원외 인사 등 총 14명으로 구성됐다. 원내 인사는 권미혁·김종민·백혜련·서삼석·신동근·전재수 의원 등이다. 원외 인사 6명은 민경한 윤리심판위원 김빈 전 상근부대변인 김현 미래부총장 박해철 전국노동위원장 유기홍 서울 관악갑 지역위원장 장경태 전국청년위원장 등이다. 또 최고위는 이밖에도 중앙당당원자격심사위원회 구성 보고도 받았다. 심사위원회 위원장과 부위원장에는 윤 사무총장과 소 의원이 위원에는 강훈식·백혜련·이재정 의원과 장복심 전 의원 전용기 전국대학생위원장이 각각 임명됐다.2일 서울 중구 서울역 광장에서 박경서 대한적십자사 총재를 비롯한 임직원들이 시무식을 열고 떡국 봉사활동을 펼치고 있다.2일 서울 중구 서울역 광장에서 박경서 대한적십자사 총재를 비롯한 임직원들이 시무식을 열고 떡국 봉사활동을 펼치고 있다.신재민 전 기재부 사무관은 ‘KT G 서울신문 청와대 인사개입 적자국채 발행 강압’ 등 국익을 위해 현 정부의 과오를 당당히 밝히고자 공익성 제보를 했다. 어렵게 입직한 기재부 사무관 자리도 박차고 국익과 나라의 미래를 걱정하는 우국의 마음으로 공익 제보를 결심했다. 하지만 문재인 정부는 새해 신년 벽두부터 그 입을 틀어막기 위해 신재민 전 사무관을 검찰에 고발하겠다고 겁박하고 나섰다. 사건의 본질을 의도적으로 외면해 덮어버리겠다는 의도인지 정상적인 정부의 반응이라고 믿기 힘들 정도다. 정부 스스로 잘못된 것은 바로잡고 수정하는 것이 바람직한 해결책이라는 것이 국민여론이다. 문재인 정부가 이를 모를 리 없지만 사건의 진실을 밝힐 마음이 전혀 없는지 겁박과 공포를 무기로 생떼만 쓰고 있다. 기재부가 신재민 전 사무관의 입을 틀어막기 위해 악용하려는 ‘공무상 비밀 누설죄 형법 제127조 ’의 보호 법익을 대법원은 다음과 같이 판시 2018년2월 하고 있다. “공무상 비밀 누설죄는 비밀 그 자체를 보호하는 것이 아니다.” “비밀 누설에 의해 위협받는 ‘국가의 기능’을 보호하기 위한 것이다.” 대법원의 판시대로 “법령에 의한 직무상 비밀이란 ‘실질적으로 그것을 비밀로서 보호할 가치’가 있는 것”이어야 한다. 신재민 전 사무관의 폭로로 현 청와대의 ‘부당한 인사 개입’ ‘적자국채발행 강압’ 등 반국가적 국정농단 시도를 국민들께 알릴 수 있었다. 이는 기재부의 과오와 권한 남용에 대한 대국민 공표이며 국정을 바른 길로 이끌려는 명백한 보호할 가치가 있는 공익 제보다. ‘소통 疏通 ’을 그렇게도 강조하던 현 정부가 그의 말에 귀를 기울이기는커녕 억지논리로 고발부터 하는 것이 말이 되는가. 문재인 대통령이 말하던 소통은 ‘국민과의 소통’이 아니라 ‘검·경 수사기관과의 소통’인지 묻고 싶다. 기재부는 당장 고발을 철회하고 이번 폭로를 국정 쇄신을 도모할 계기로 삼아야 한다. 이 정부가 강조하던 도덕성과 정부의 정당성까지 뿌리째 흔들릴 수도 있는 문제에 대해 기재부는 부적절한 해명보다 철저한 진상규명에 나서야 한다. 문재인 정부는 공익제보한 신재민 전 사무관에 대한 겁박을 중단하고 제보에 대한 철저한 진실규명을 서둘러 주기 바란다.아시아경제 베이징 박선미 특파원 시진핑 習近平 중국 국가주석은 2일 대만 동포들에게 보내는 메시지 발표 40주년을 맞아 베이징 인민대회당에서 연설을 갖고 하나의 중국 원칙과 양안 중국 대만 평화 통일을 강조했다. 시 주석은 1949년 이래 중국 공산당과 정부 중국 인민은 대만 문제를 해결하고 완전한 통일을 이루는 것을 변함 없는 역사적 임무로 여겨왔다 며 양안 관계는 계속 진전을 보이고 있다 고 말했다. 이어 지난 70년 동안 양안 동포의 염원에 부응해 양안 간 단절을 타파하고 쌍방향 3통 三通·통상 통항 통우 을 추진해왔다 며 대만문제의 평화적 해결을 위해 평화통일 일국양제 기본방침을 확정하고 추진해왔으며 중국과 대만이 ‘하나의 중국’ 원칙에 합의한 ‘92합의’를 견지해왔다 고 설명했다. 시 주석은 하나의 중국 원칙을 강조하며 양안 관계의 평화발전과 통일을 함께 추진해야 한다고도 강조했다. 그는 양안동포는 모두 중국인이고 피는 물보다 진하다 며 대만은 중국의 일부분이며 양안은 중국의 역사와 법리에 속하는 나라 라고 말했다. 이어 국가가 강해지고 민족이 부흥하며 양안이 통일되는 것은 역사적 대세이며 누구도 막을 수 없는 일 이라며 역사의 대세에 순응해 양안관계의 평화발전과 조국평화통일을 함께 추진해야 한다 고 강조했다. 시 주석은 중국인은 중국인을 치지 않는다. 중국인은 중국인을 돕는다 라고 말하며 우리는 평화적인 방식으로 통일을 이루는 것이 양안 동포와 전 민족에게 가장 유리한 것이라고 믿기 때문에 평화통일을 이루려는 것 이라고 전했다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 네패스는 1월 2일 12시 13분 전일 대비 약 5% 상승한 10 300원에 거래되고 있다. 네패스는 코스닥 상장 기업으로 반도체 업종에 속해 있다. 시가총액은 2 253억원으로 코스닥 상장기업 중 197위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 네패스의 투자 스타일은 모호한 측면이 있으나 가치주라고 볼 수 있다. 기업 가치 대비 낮은 주가가 매력적인 기업이다. 주가 모멘텀은 부진한 편이었다. 최근 6개월 수익률은 40.9%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 0.81% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다. 네패스 종목에 대한 투자자의 관심도는 높은 편에 속한다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 네패스는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 네패스는 상대적으로 수익성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 수익성 점수는 기업이 가진 자산과 자본을 활용하여 얼마나 이익을 실현했는지를 나타낸다. 네패스는 특히 ROE 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 104위를 기록하며 상위 5.13%에 위치했다. 업종별로는 57위를 기록하며 상위 9.56%에 위치했다. 그러나 재무건전성을 나타내는 재무안정성 측면에서는 아쉬운 점을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.1945년 38선 으로 남과 북을 가른지 올해로 만 73년이다. 전 세계 유일의 분단국가. 이제 평화의 희망이 보이고 있다. 그 시발점은 남과 북의 철길이 하나로 연결되는 순간일 것이다. 남과 북의 철길 연결은 분단을 극복하고 한반도의 평화와 새로운 미래를 열게 될 것이다. 동북아와 세계에 평화와 번영을 실어 나를 것이다. 휴전선에 막혀있던 한반도의 경제 영토를 유라시아 대륙으로 확장하는 엄청난 기회가 될 것이다. 하지만 쉬운 일은 아닐것이다. 착실하게 준비해 결실을 거두기 바란다. 긴 어둠의 터널 끝에서 아이들이 평화의 상징 비둘기를 날리고 있다.11년 전엔 괴담이었다. 국내 일류 기업 공장에서 일하다가 사람이 죽고 병을 얻었다는 외침은 ‘말’이 되지 못했다. 듣는 사람이 하나둘 생겨나면서 ‘말’의 형태를 얻었다. 삼성 직업병. 반올림 황상기 김시녀 한혜경 . 세상일에 조금만 관심이 있으면 누구나 아는 시사용어가 된 단어들. 가장 늦게 알아들은 건 삼성이다. “내 딸을 살려내라”는 아비에게 처음엔 500만원을 산업재해 역학조사가 시작되자 10억원을 내밀던 ‘검은 손’이 삼성전자 반올림 중재판정 이행합의 협약식을 치르는 ‘하얀 손’으로 돌아왔다. 1023일 노숙 농성을 마치던 날 한 반올림 활동가는 울먹이며 외쳤다.성소수자 부모모임의 회원 자격으로 대구 퀴어퍼레이드에 참가한 정은애씨 54 가 자신의 아이를 소개한다. “저희 아이는 트랜스젠더로 젠더퀴어 바이젠더 팬로맨틱 에이섹슈얼이에요.” 성별 정정 수술과 법적인 정정 절차까지 마친 이한결씨 24 는 어머니가 자신을 소개하는 모습을 보며 눈시울이 붉어진다. 어떤 사랑은 한없이 눈물을 닮아 있다. 1973년 미국 정신의학회는 동성애를 정신과 병명에서 제외했다. 올해 세계보건기구 WHO 는 1990년 ‘국제질병분류 ICD ’ 발간 이후 약 30년 만에 트랜스젠더의 성정체성을 ‘정신질환’으로 분류했던 항목을 모두 삭제했다. 여전히 한국 사회에서 퀴어들은 ‘병적인 존재’로 치부된다. 전국 각지에서 일어난 퀴어퍼레이드 행렬은 번번이 혐오 세력에 의해 멈춰서고 만다. 그럼에도 불구하고 퀴어들은 또다시 거리에 선다. 스스로가 질병이나 징후가 아니라 단지 자신으로서 존재한다는 것을 증명하기 위해 한 명의 온전한 존재로서 살아 숨 쉬고 사랑한다는 것을 알리기 위해 뙤약볕이 내리쬐는 거리에서 서로를 껴안고 춤을 춘다. 기꺼이 축제를 벌인다. 그렇게 어떤 종류의 사랑은 한없이 웃음을 닮아 있다는 사실을 증명한다. 시사IN 신선영 성별 정정 수술과 법적 정정 절차를 진행 중인 이한결씨. 시사IN 신선영 성별 정정 수술과 법적 정정 절차를 진행 중인 이한결씨 왼쪽 의 어머니 정은애씨 위 가운데 가 대구 퀴어퍼레이드 참가자를 안아주고 있다.시사IN 신선영 2월5일 뇌물 혐의 등에 대해 유죄를 선고받았으나 집행유예로 서울구치소를 나섰던 이재용 삼성전자 부회장. 결코 밝지 않은 그의 표정은 시민들의 성향에 따라 다른 느낌으로 해석된다. ‘국가 경제에 대한 기여가 투옥으로 돌아온 억울함’ 혹은 ‘국정 농단 부역이란 큰 죄로도 처벌에서 면제되는 금수저의 뻔뻔함’. 저 표정의 이중성은 삼성과 한국 경제의 이중성이며 모순이다. 부자 세습의 봉건적 그룹 시스템에서 글로벌 최첨단 산업이 성공적으로 육성된 모순. 세계의 강고한 경제 강국 중 하나인 한국이 시민들에겐 ‘헬조선’일 뿐인 모순. 모순의 해결을 더 이상 뒤로 미룰 수 없다는 것이 이 부회장에게 녹음기와 마이크를 들이민 기자들의 간절하고 열정적인 표정에서 명확하게 나타난다. 삼성 일가는 그 답변을 새해엔 어떤 형식으로든 내놓아야 한다.2일 서울 중구 서울역 광장에서 박경서 대한적십자사 총재를 비롯한 임직원들이 시무식을 열고 떡국 봉사활동을 펼치고 있다.이데일리 노진환 기자 대한적십자사가 2일 서울역 광장에서 기해년 시무식을 떡국 나눔 봉사활동으로 시작해 노숙인 및 인근 독거노인들이 긴 줄을 서서 기다리고 있다.이데일리 노진환 기자 대한적십자사가 2일 서울역 광장에서 기해년 시무식을 떡국 나눔 봉사활동으로 시작해 노숙인 및 인근 독거노인들이 긴 줄을 서서 기다리고 있다.이데일리 노진환 기자 대한적십자사가 2일 서울역 광장에서 기해년 시무식을 떡국 나눔 봉사활동으로 시작해 노숙인 및 인근 독거노인들이 긴 줄을 서서 기다리고 있다.2일 서울 중구 서울역 광장에서 박경서 대한적십자사 총재를 비롯한 임직원들이 시무식을 열고 떡국 봉사활동을 펼치고 있다.신차장기렌트카와 자동차리스 비교견적 전문기업인 ‘AK렌트카’가 무보증장기렌터카 한정프로모션 행사를 진행한다.·이번 프로모션은 최저 견적으로 제공하는 특별 행사다. ·보증금 없는 신차 장기렌트카 자동차리스 가격비교를 실시하고 있는·AK렌트카는 월 대여료만 내면 장기렌트카 자동차리스 이용이 가능하기 때문에 사용자들의 부담을 덜어주고 있다. 장기리스 및 장기렌트카는 최소·24개월에서 최대·60개월까지 렌트사 명의의 차량을 자신의 차처럼 이용한 후 계약 만기 시 인수나 반납을 선택할 수 있다. · ‘AK렌트카’ 사업부에서는 신차장기렌트카뿐 아니라 신차할부 및 신차자동차리스 프로그램도 가지고 있어 자동차 구입 시 차량가격을 비교 분석할 수 있는 시스템을 가동하고 있다. 렌터카업체들의 특판 가격과 계약만료 시 차량가격을 비교 분석할 수 있는 시스템을 갖추고 있다. 무보증장기렌트카·이용을 권장하기 위해 심사기준을 낮추고 보증보험도 가입하지 않아도 되는 상품을 출시 초기비용 부담이 큰 소비자에게 도움을 주고 있다. · 장기렌터카및오토리스 렌탈 업체로는·AJ렌터카 ·롯데렌터카 kt금호렌트카 신차장 SK렌트카 KT장기렌터카 ·오릭스 장기렌터카 ·레드캡 장기렌트카 등이 있다. 자동차리스를 이용할 수 있는 메이저급 캐피탈사로는 현대캐피탈장기렌트 JB우리캐피탈장기렌트카 KB국민캐피탈장기렌트카 BNK캐피탈장기렌트카 ·아주캐피탈장기렌트 BS캐피탈 ·롯데캐피탈 ·하나캐피탈장기렌트카 메리츠캐피탈장기렌터카 등이 있다. 홈쇼핑장기렌트카에서 판매를 하는 곳은·KT홈쇼핑 장기렌터카 SK홈쇼핑 장기렌터카 AJ홈쇼핑 장기렌터카 등이 있다. AK렌트카의 이번 프로모션 차량은 현대자동차 싼타페TM장기렌트 ·아반떼AD장기렌트 LF쏘나타 올뉴라이즈장기렌트 ·그랜저IG장기렌트 하이브리드 포함 ·올뉴 투싼 페이스리프트 ·더뉴그랜드스타렉스 ·제네시스 EQ900 G70 G80디젤 G90장기렌트 사전예약 ·기아자동차· 신형 올뉴K3 ·더뉴·K5장기렌트 ·올뉴K7장기렌트 ·더K9장기렌트 ·더뉴카니발장기렌트 ·레이장기렌트 ·쏘울 ·올뉴모닝장기렌트 ·모하비장기렌트 ·니로 ·스포티지 더 볼드 ·올뉴 쏘렌토 더 마스터 ·등이 있다.· 또 르노삼성차 SM3 SM5 SM6장기렌트 QM3 QM6장기렌트 ·쉐보레· 크루즈 ·신형말리부장기렌트 ·임팔라 ·스파크 ·쌍용자동차· 티볼리 에어장기렌트 ·아머 ·코란도C G4·렉스턴 스포츠 ·등이 포함된다. 수입차 장기렌트카와 자동차리스는·BMW 1시리즈 3시리즈 320d 320i 330i 4시리즈 5시리즈 520d 530i 530d 540i M550d GT 3GT 6GT 7시리즈 등을 이용할 수 있다.·이와 함께 벤츠·A클래스 C클래스 c200 c220d c250 c43AMG E클래스· E200 E220d E300 E400·쿠페·4matic S클래스 S350d S400 S450 S560 S63 amg ·마이바흐 ·신형CLS 400d AMG GLA클래스 GLE클래스 GLC클래스 렉서스·ES300h NX300h·아우디·A4 35 TDI·프리미엄 A7 Q7 R8·등이다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 태웅은 1월 2일 12시 12분 전일 대비 약 5% 하락한 9 980원에 거래되고 있다. 태웅은 코스닥 상장 기업으로 금속 업종에 속해 있다. 시가총액은 2 100억원으로 코스닥 상장기업 중 216위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 태웅의 투자 스타일은 모호한 측면이 있으나 가치주라고 볼 수 있다. 기업 가치 대비 낮은 주가가 매력적인 기업이다. 주가 모멘텀은 부진한 편이었다. 최근 6개월 수익률은 34.98%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 5.83% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다. 태웅 종목에 대한 투자자의 관심도는 평범한 수준이었다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 태웅은 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 태웅은 상대적으로 재무안정성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 재무안정성 점수는 기업의 재무 구조가 얼마나 안정적인 상태인지를 나타낸다. 태웅은 특히 유동비율 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 596위를 기록하며 상위 29.91%에 위치했다. 업종별로는 70위를 기록하며 상위 20.06%에 위치했다. 그러나 기업의 자산 활용도를 나타내는 효율성 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.금융위원회가 2019년 한 해 핀테크 산업 내실화의 원년이 될 수 있도록 혁신금융서비스의 조기시행을 비롯해 속도감 있는 정책 추진에 나서기로 했다. 금융위원회 금융위원회가 2019년 한 해 핀테크 산업 내실화의 원년이 될 수 있도록 혁신금융서비스의 조기시행을 비롯해 속도감 있는 정책 추진에 나서기로 했다. 2일 금융당국에 따르면 이달 중 금융규제 샌드박스 조기 정착을 위한 혁신금융서비스 사전 신청 및 예비심사가 진행된다. 당국의 이같은 혁신금융서비스 조기 시행 계획에 따라 늦어도 4월 중으로는 혁신금융서비스 지정이 가능해질 전망이다. 금융위 관계자는 금융혁신지원특별법 시행령과 고시 제정 등을 1분기 중으로 마무리하고 이달부터 핀테크기업 및 금융회사 등으로부터 혁신금융서비스 지정 신청을 미리 받아 예비심사를 진행할 예정 이라고 밝혔다. 우선 1월 중 혁신금융서비스 지정 사전신청을 시작으로 2 3월까지 금감원과 금융위 실무단의 예비심사를 거치게 될 예정이다. 이후 금융혁신지원특별법이 시행되는 4월 1일 신청 공고를 내고 4월 1 2번째주 혁신금융심사위 심사를 거친 뒤 4월 중으로 금융위 개최를 통해 혁신금융서비스 신속 지정에 나선다는 계획이다. 당국은 혁신금융심사위원회를 3월 말까지 미리 구성해 운영방향을 마련하기로 했다. 올해 핀테크 예산안 세부 집행계획 및 예산지원 기준 역시 이달 발표된다. 금융위에 따르면 테스트베드 운영 및 참여지원에 48억원 맞춤형 성장지원 프로그램 운영에 19억원 등 총 80여억원의 핀테크 관련 예산이 책정된 상태다. 테스트베드 참여기업에 총 40억원이 직접 지원될 예정으로 테스트비용의 최대 75% 나머지 자비부담 를 1억원 한도 내에서 지원한다는 계획이다. 금융당국은 수혜대상 기업의 예측가능성 확대와 투명한 예산집행을 위해 예산 집행계획 및 사업 진행상황을 지속적으로 공개하기로 했다. 또 오는 2월에는 핀테크 활성화에 걸림돌이 되는 기존 법령이나 그림자 규제 등 낡은 규제 정비 개선방안이 발표된다. 현재 금융위·원 국조실·기재부 핀테크지원센터·산업협회 금융협회 민간전문가 등이 지난해 10월부터 규제정비 민관합동 TF를 운영하고 있는 가운데 핀테크 기업 등이 건의한 비대면 금융거래 활성화와 신기술 활용 확대 지급결제 분야 혁신 금융회사의 핀테크기업 투자 활성화 제약 해소 등에 속도가 날 것으로 전망된다. 아울러 금융당국은 올해 1분기 중으로 빅데이터와 P2P 등 금융혁신 과제를 위한 입법 노력 역시 적극 추진한다는 계획이다. 우선 지난해 11월 국회 정무위원회 소속 김병욱 더불어민주당 의원이 대표 발의한 안을 바탕으로 데이터 경제 활성화를 위한 신용정보법 개정을 추진하는 한편 P2P 대출에 대한 명확한 법적 근거를 통해 핀테크 산업으로 건전하게 발전할 수 있도록 법제화를 적극 추진하기로 했다. 핀테크 활성화를 위한 현장소통도 강화될 전망이다. 금융당국은 핀테크 현장과의 소통 강화를 위해 오는 11일 KB국민카드를 시작으로 핀테크 금요미팅 등을 통해 정례·상시적으로 핀테크 기업 등을 방문해 건의사항을 청취하고 현장간담회 건의과제에 대해서는 상시적 규제개선 시스템을 구축하기로 했다. 또한 오는 3월부터는 로보어드바이져와 인슈테크 등 업권별 핀테크 현장방문도 병행하기로 했다. 이와함께 오는 5월에는 서울 동대문디자인플라자 DDP 에서 글로벌 핀테크 박람회가 개최된다. 핀테크 산업에 대한 국민 체감도 제고와 기업 홍보를 위해 마련된 이번 박람회에는 금융위 금감원 금융유관기관 협회 공공기관 등 한국핀테크산업협회 World Bank 영국 싱가폴 동남아 등 해외 핀테크 유관기관 등이 총출동해 청소년 등 핀테크 서비스 체험과 창업·취업 상담 해외진출 컨설팅 성공사례 공유 세미나 아이디어 공모전 등 다양한 행사를 진행한다는 계획이다. 이밖에도 국내 핀테크 관련 정보를 총망라한 핀테크 전용 홈페이지 구축과 규제 샌드박스 가이드북 및 홍보영상 배포 등도 1분기 중 모두 마무리한다는 방침이다. 금융위 관계자는 현재는 오는 4월부터 시행될 예정인 금융혁신지원특별법에 대한 하위법규를 입법예고한 상태로 1분기 중으로 후속절차를 신속히 진행할 예정 이라고 강조했다.1945년 38선 으로 남과 북을 가른지 올해로 만 73년이다. 전 세계 유일의 분단국가. 이제 평화의 희망이 보이고 있다. 그 시발점은 남과 북의 철길이 하나로 연결되는 순간일 것이다. 남과 북의 철길 연결은 분단을 극복하고 한반도의 평화와 새로운 미래를 열게 될 것이다. 동북아와 세계에 평화와 번영을 실어 나를 것이다. 휴전선에 막혀있던 한반도의 경제 영토를 유라시아 대륙으로 확장하는 엄청난 기회가 될 것이다. 하지만 쉬운 일은 아닐것이다. 착실하게 준비해 결실을 거두기 바란다. 강원도 고성 비무장지대에 위치한 제진역에서 평화의 상징 흰 비둘기가 날아오르고 있다.2일 서울 중구 서울역 광장에서 박경서 대한적십자사 총재를 비롯한 임직원들이 시무식을 열고 떡국 봉사활동을 펼치고 있다.기재부 전 사무관 주장 불씨도 얼어붙는 새해 정국 한국 동시다발 상임위 소집 민주 한국 자중자애해야 바른미래 기재위 소집 요구 특검·국조 엔 유보적 태도 靑특감반 의혹 공방 CG 연합뉴스TV 제공 서울 연합뉴스 김남권 김연정 기자 여야는 새해 첫 업무일인 2일 청와대 특별감찰반 의혹을 둘러싼 대립을 이어갔다. 여야는 청와대 특감반 의혹 규명을 위해 2018년 마지막 날 밤새 국회 운영위원회 전체회의를 열어 격한 공방 속에 진상 규명에 나섰지만 여진은 계속되는 모양새다. 여야가 이번 운영위에 대한 평가를 달리한 결과다. 여기에 신재민 전 기획재정부 사무관의 주장까지 겹쳐 청와대 특감반 의혹은 경우에 따라 새해 초반 정국을 얼어붙게 할 수도 있다. 당장 제1야당인 자유한국당은 운영위를 통해 불법 사찰의 판도라 상자가 열리기 시작했다고 주장하며 국정조사와 특별검사 카드를 꺼내 들었다. 동시다발적 국회 상임위 개최도 요구하기로 했다. 홍영표 특검·국조 우기는 한국당 김태우에 미련 버려야 연합뉴스 청와대 특감반 의혹 및 신 전 사무관의 주장과 관련해 국회 기획재정위 외교통일위 문화체육관광위 환경노동위 국토교통위 등 최소한 5개 상임위를 열어 진상을 규명해야 한다는 입장이다. 이에 여당인 더불어민주당은 국조와 특검은 물론 상임위 개최 요구를 일축한 상태다. 청와대 특감반 의혹과 관련한 운영위 개최로 각종 의혹이 말끔히 해소됐다는 자체 평가에 따른 것이다. 따라서 의혹·폭로 정국 을 이어가려는 한국당과 이를 사전 차단하려는 민주당의 정면충돌은 불가피해 보인다. 홍영표 생각 서울 연합뉴스 김주형 기자 지난해 12월 31일 오후 열린 국회 운영위원회 전체회의에서 더불어민주당 소속 홍영표 위원장이 위원들과 조국 청와대 민정수석의 질답을 들으며 잠시 생각에 잠겨있다. kjhpress 실제 민주당과 한국당은 올해 들어 처음으로 열린 당 회의 등을 통해 청와대 특감반 의혹을 놓고 거친 설전을 벌였다. 민주당 홍영표 원내대표는 최고위원회의에서 운영위 회의에선 김태우란 범법자의 개인 비리와 불법행위 그리고 이를 정쟁으로 악용하는 한국당의 고성과 비방만 있었다 며 그런데도 한국당은 다시 특검과 국정조사를 하자고 우기고 있다 고 꼬집었다. 같은 당 이재정 대변인은 논평에서 한국당은 통렬한 자기반성으로 거듭나는 것은 고사하고 새해 첫날부터 특검이니 국정조사니 후안무치한 태도로 또다시 국민을 지치게 하고 있다 며 자중자애하고 반성하라 고 말했다. 반면 한국당 나경원 원내대표는 당 회의에서 운영위를 겪으면서 형사적 처벌이 가능한 청문회와 국정조사의 필요성을 다시 한번 확인할 수 있었다 며 조사가 필요하다는 국민 여론을 등에 업고 결국 특별검사 도입으로 갈 수밖에 없다 고 강조했다. 나경원 신재민 폭로 관련 상임위 소집 추진 연합뉴스 나 원내대표는 특검 도입을 추진하는 것은 물론이고 신 전 사무관 사건에 나타난 국가권력을 남용하는 사건들에 대해서 관련 상임위 소집을 추진하고 있다 고 말했다. 서울 연합뉴스 김주형 기자 자유한국당 나경원 원내대표 가운데 가 2일 오전 국회에서 열린 원내대표단 정책위원회의에서 발언하고 있다. kjhpress 이와 관련 바른미래당은 신 전 사무관의 폭로로 새로운 국면이 전개되고 있다며 국회 기획재정위 소집을 요구하고 나섰다. 다만 청와대 특감반 의혹에 대한 한국당의 국조·특검 요구에 대해서는 유보하는 태도여서 앞으로 한국당과의 공조 여부가 주목된다. 바른미래당 김관영 원내대표는 청와대가 적자 국채 발행을 강요하고 KT G 사장 선임에 개입했다 는 신 전 사무관의 주장에 대해 기재부는 이 문제를 무조건 부인하거나 덮지 말고 국회 기재위를 통해 국민이 가진 의문점을 밝혀야 한다 고 밝혔다. 김 원내대표는 청와대 특감반 의혹 국조 여부에 대해선 검찰 수사를 지켜보면서 판단하는 게 맞다 고 말했다. 발언하는 김관영 원내대표 서울 연합뉴스 최재구 기자 바른미래당 김관영 원내대표가 2일 국회에서 열린 최고위원회의에서 발언하고 있다. jjaeck9 바른미래당이 연동형 비례대표제 정당득표율에 정비례하는 의석배분 선거제도 를 골자로 한 선거제 개혁 관철에 한국당의 협조를 끌어내기 위해 일단 국조에 유보하는 태도를 취한다는 일각의 관측도 있다.올해 하반기부터 다중이용업소의 비상구를 막아둘 경우 1년 이하의 징역이나 1천만원 이하의 벌금형을 받을 수 있습니다. 소방청은 새해 달라지는 화재안전 관련 제도를 오늘 2일 소개했습니다. 다중이용업소 대피로를 폐쇄하거나 훼손할 경우 기존에는 일률적으로 300만원 이하 과태료가 부과됐지만 올해 하반기부터는 행위를 세분화해 처벌합니다. 훼손 변경 장애물 적치 등에는 500만원 이하 과태료가 부과됩니다. 대피로 폐쇄 잠금 행위는 1년 이하 징역 또는 1천만원 이하 벌금으로 처벌을 강화합니다. 사상자가 발생하면 가중처벌도 가능해집니다. 시설 소방안전관리자가 2년에 1회 이상 소방 실무교육을 받지 않으면 과태료 50만원 처분이 내려집니다. 지금까지는 업무정지 행정처분만 있었습니다. 행정기관은 건축허가를 내줄 때 관할 소방서장에게 설계도를 제출해 소방 동의를 받아야 합니다. 소방관서는 설계도를 체계적으로 관리하고 손쉽게 활용할 수 있는 전산시스템을 구축해야 합니다. 소방서장은 화재안전기준 위반 행위 신고를 접수하면 그 처리 결과를 신고자에게 의무적으로 알려줘야 합니다. 소방시설 설치 의무가 비교적 약했던 모델하우스는 앞으로 문화 및 집회시설 로 분류돼 스프링클러 화재탐지 설비 등 소방시설을 반드시 설치해야 합니다. 다중이용업소 화재 시 피해자 보상은 확대합니다. 기존에는 방화나 원인을 알 수 없는 화재 등 업주 책임이 없는 경우에는 피해자에게 화재배상책임보험 보상금이 지급되지 않았습니다. 올 하반기부터는 업주 과실 여부와 관계없이 보상이 가능하며 대인 보상금액도 기존 사망보상금 1억원에서 1억5천만원으로 인상됐습니다. 소방청은 영화관에서 영화 시작 전 트는 피난 안내 영상에 수화 언어를 추가하는 등 재난 약자 보호도 강화할 것이라고 밝혔습니다.2일 서울 중구 서울역 광장에서 박경서 대한적십자사 총재를 비롯한 임직원들이 시무식을 열고 떡국 봉사활동을 펼치고 있다.글로벌경기 불확실성 타개책 제시 4차 산업혁명에 걸맞는 도전 강조 서울 연합뉴스 김성진 기자 국내 주요 그룹 총수와 대기업 최고경영자 CEO 들은 2일 기해년 새해 녹록지 않은 대외 경영여건을 개척할 화두로 혁신과 성장을 내세웠다. 2019년에도 이어질 가능성이 높은 미중 무역전쟁과 글로벌경기 둔화 가능성 등 불확실성을 타개할 방안으로 그룹 임직원들에게 4차산업혁명에 걸맞는 도전 정신을 일깨우며 새로운 기업 역사를 만들어가자고 호소했다. 2019년 삼성전자 시무식 서울 연합뉴스 김기남 삼성전자 대표이사 부회장이 2일 오전 경기 수원 삼성디지털시티에서 열린 시무식에서 신년사를 발표하고 있다. 삼성전자 제공 삼성전자 김기남 부회장은 10년 전 글로벌 경제위기를 극복하고 세계적인 IT 기업으로 도약한 것처럼 올해는 초일류·초격차 100년 기업 으로 도약하는 계기를 마련하자 고 말했다. 반도체 사업 등을 담당하는 디바이스솔루션 DS 부문 대표이사인 김 부회장은 2019년은 삼성전자가 창립 50주년을 맞이하는 뜻깊은 해 라면서 삼성전자가 지난 50년간 IT 산업 역사의 한 부분이었다면 다가올 50년은 삼성전자가 중심이 되자 고 호소했다. 올해 반도체 수출이 큰 폭으로 감소할 것이라는 전망이 나온 가운데 김 부회장은 이어 차세대 제품과 혁신 기술로 신성장 사업을 적극적으로 육성하고 건설적인 실패를 격려하는 기업문화와 신기술에 대한 과감한 도전과 투자로 미래 지속성장의 기반을 구축해야 한다 고 강조했다. 2019 시무식서 신년사 하는 정의선 수석부회장 서울 연합뉴스 정의선 현대자동차그룹 수석부회장이 2일 오전 서울 서초구 현대차 본사에서 열린 2019 시무식에서 신년사를 하고 있다. 현대자동차 제공 정의선 현대차그룹 수석부회장은 기존과는 확연하게 다른 새로운 게임의 룰이 형성되고 있다 면서 지금까지의 성장방식에서 벗어나 우리의 역량을 한데 모으고 미래를 향한 행보를 가속화해 새로운 성장을 도모해야 할 때 라고 밝혔다. 이어 미래 분야에 대한 투자를 지속적으로 확대해 4차산업 혁명 시대를 주도해 나가겠다 며 조직의 생각하는 방식과 일하는 방식에서도 변화와 혁신을 추진하겠다 고 덧붙였다. 그는 특히 세계 최고 수준의 기술 경쟁력을 갖춘 수소전기차는 2030년까지 약 8조원을 투자해 수소전기차의 대중화를 선도하고 다양한 산업에 융합해 퍼스트 무버로서 수소사회를 주도할 것 이라고 말했다. 구광모 LG그룹 회장 겸 ㈜LG 대표이사 LG그룹 제공 구광모 LG그룹 회장은 어려울 때일수록 기본으로 돌아가자는 취지에서 지금이 바로 고객을 위한 가치 창조 라는 기본 정신을 다시 깨우고 더욱 발전시킬 때 라고 말했다. 구 회장은 지난 6월 그룹 총수가 된 이후 첫 번째로 주재한 시무식에서 진정한 고객 가치를 변화의 출발점으로 삼아야 한다 며 고객 이라는 단어를 30차례나 언급했다. 그는 이어 우리에게는 고객과 함께 70여 년의 역사를 만들어 온 저력과 역량이 있다 며 새로운 LG의 미래를 다 같이 만들어 가자 저부터 실천하겠다. 결코 멈추지 않겠다 고 덧붙였다. 한화그룹 김승연 회장 한화그룹 제공 한화그룹 김승연 회장은 앞으로 10년이 무한기업 한화의 성패를 좌우할 수 있다는 절박함으로 지금 이 순간에 임해야 한다 며 위기의식을 강조했다. 김 회장은 전혀 무관하다고 생각했던 분야에서의 변화가 순식간에 우리 주력사업을 쓰나미처럼 덮쳐버릴 수 있는 시대가 됐다 며 지금 눈앞에 불고 있는 변화의 바람 을 더 높이 날기 위한 도약의 바람 으로 삼자 고 말했다. 최정우 포스코그룹 회장 포스코 제공 최정우 포스코그룹 회장은 그룹의 신성장 핵심사업으로 육성 중인 이차전지소재 사업은 조속한 시일 내에 글로벌 톱 플레이어로 도약할 수 있도록 설비투자 연구개발 제품개발 고객 다양화에 총력을 다해야 한다 고 말했다. 최 회장은 이어 새해 철강산업 전망이 밝지 않다고 염려만 하고 앉아 있을 수는 없다며 철강사업은 세계최초 World First ·세계 최고 World Best 등 프리미엄 제품 판매를 확대하고 실질적인 원가절감 활동을 통한 수익성 제고에 매진해야 한다 고 밝혔다. 두산그룹 박정원 회장 두산그룹 제공 박정원 두산그룹 회장도 연료전지 사업 등 그룹의 신사업을 속도감 있게 키울 것이면서 연료전지 사업은 선도업체로 자리매김한 자신감을 토대로 시장 확대에 힘을 기울이고 협동로봇 드론용 수소연료전지 사업은 본격 성장을 위해 박차를 가해야 할 때 라고 말했다. 허창수 GS 회장은 지속적인 혁신과 적극적인 투자를 통해 국가 경제 성장에 기여해야 한다 며 하루가 다르게 발전하고 있는 빅데이터와 인공지능 블록체인 등의 혁신 기술이 어떻게 시장과 사업모델을 바꿔 갈지 눈과 귀를 열고 그 변화의 맥락을 짚어내 미래의 사업기회를 발굴해 나가야 한다 고 당부했다.이데일리 노진환 기자 대한적십자사가 2일 서울역 광장에서 기해년 시무식을 떡국 나눔 봉사활동으로 시작해 노숙인 및 인근 독거노인들이 긴 줄을 서서 기다리고 있다.이데일리 노진환 기자 대한적십자사가 2일 서울역 광장에서 기해년 시무식을 떡국 나눔 봉사활동으로 시작해 노숙인 및 인근 독거노인들이 긴 줄을 서서 기다리고 있다.2일 서울 중구 서울역 광장에서 박경서 대한적십자사 총재를 비롯한 임직원들이 시무식을 열고 떡국 봉사활동을 펼치고 있다.이데일리 노진환 기자 대한적십자사가 2일 서울역 광장에서 기해년 시무식을 떡국 나눔 봉사활동으로 시작해 노숙인 및 인근 독거노인들이 긴 줄을 서서 기다리고 있다.정오뉴스 오늘 오전 7시 20분쯤 북한 함경북도 길주군 북북서쪽 40㎞ 지점에서 규모 2.8의 지진이 발생했다고 기상청이 밝혔습니다. 지진 발생 위치는 북한의 6차 핵실험 장소로부터 동쪽으로 약 11㎞ 떨어진 곳으로 기상청은 이때의 여파로 인근 지각이 반응하면서 자연 지진의 일종인 유발 지진 이 난 것으로 추정된다. 고 말했습니다. 이러한 유발 지진은 북한이 마지막 핵실험을 진행한 2017년 9월 이후 약 십여 차례 발생했다고 기상청은 설명했습니다.1945년 38선 으로 남과 북을 가른지 올해로 만 73년이다. 전 세계 유일의 분단국가. 이제 평화의 희망이 보이고 있다. 그 시발점은 남과 북의 철길이 하나로 연결되는 순간일 것이다. 남과 북의 철길 연결은 분단을 극복하고 한반도의 평화와 새로운 미래를 열게 될 것이다. 동북아와 세계에 평화와 번영을 실어 나를 것이다. 휴전선에 막혀있던 한반도의 경제 영토를 유라시아 대륙으로 확장하는 엄청난 기회가 될 것이다. 하지만 쉬운 일은 아닐것이다. 착실하게 준비해 결실을 거두기 바란다. 강원도 고성 비무장지대에 위치한 제진역에서 평화의 상징 흰 비둘기가 날아오르고 있다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 동양생명은 1월 2일 12시 10분 전일 대비 약 7% 하락한 4 440원에 거래되고 있다. 동양생명은 코스피 상장 기업으로 보험 업종에 속해 있다. 시가총액은 7 696억원으로 코스피 상장기업 중 188위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 동양생명의 투자 스타일은 가치주에 가깝다. 기업 가치 대비 낮은 주가가 매력적인 기업이다. 주가 모멘텀은 부진한 편이었다. 최근 6개월 수익률은 35.97%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 12.96% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다. 동양생명 종목에 대한 투자자의 관심도는 상대적으로 낮은 편이었다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 동양생명은 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 동양생명은 상대적으로 저평가 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 저평가 점수는 기업의 가치 대비 주가의 수준이 어느 정도인지를 나타낸다. 동양생명은 특히 PSR 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 110위를 기록하며 상위 5.82%에 위치했다. 업종별로는 5위를 기록하며 상위 5.48%에 위치했다. 그러나 재무건전성을 나타내는 재무안정성 측면에서는 아쉬운 점을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.앵커 새해를 맞아 외교와 통일 국방 장관이 모여 한반도를 둘러싼 현안과 미래를 논의했습니다. 북한 김정은 국무위원장의 신년사에 대해 주요 장관들은 모두 긍정적인 해석을 내놓으며 올 한해 한반도 비핵화와 평화의 진전을 기대했습니다. 박경호 기자의 보도입니다. 리포트 새해를 맞아 안보분야를 책임지는 세 장관이 KBS 스튜디오에 모였습니다. 한반도를 둘러싼 주요 현안을 묻는 시민들의 열띤 질문에 정성껏 답했습니다. 먼저 김정은 위원장의 신년사 세 장관 모두 긍정적 해석을 내놨습니다. 강경화 외교부 장관은 북미 간 대화를 마련하겠다는 의지가 강조된 것으로 평가하고 미국 등 주변 국들도 전반적으로 좋은 평가를 할 것으로 기대했습니다. 2차 북미 정상회담을 위해 북미 간 준비작업이 진행되고 있음을 암시했습니다. 강경화 외교부 장관 2차 북미정상회담을 위한 그런 어떤 준비 차원에서의 접촉이나 소통은 이루어지고 있는 걸로 알고 있습니다. 조명균 통일부 장관은 김 위원장의 신년사와 현재 진행 중인 남북 합의 이행과 관련해 남북 고위급 회담을 검토하고 있다고 말했습니다. 조명균 통일부 장관 한 번쯤은 고위급 회담을 통해서 정리해야 될 문제들이 있습니다. 저희가 종합적으로 검토해서 고위급회담 개최 여부를 검토해 나갈 생각입니다. 김 위원장이 신년사에서 원자력 발전을 언급한 것과 관련해선 북한의 비핵화가 진전된 다음 문제라고 선을 그었습니다. 한미간 전시작전통제권 전환에 대한 시민패널의 관심도 뜨거웠습니다. 정경두 국방부 장관은 전작권이 전환된 뒤에도 주한미군 철수는 없다고 강조하며 전작권 전환을 체계적이고 적극적으로 추진하겠다고 밝혔습니다. 정경두 국방부 장관 전작권 환수를 위해 우리 한국군의 핵심 군사능력을 갖춰야 된다. 그 다음에 북한의 핵미사일에 대한 한미간의 포괄적인 대응능력이 있어야 된다. 세 번째는 한반도를 비롯한 동북아 지역 내에 안보 환경이 안정적 으로 돼야 된다. 정 장관은 또 징집제도를 징병제에서 모병제로 전환하는 문제에 대해선 국민적 공감대가 필요한 부분이라며 아직 시기상조라는 뜻을 밝혔습니다. KBS 뉴스 박경호입니다.오늘 2일 문재인 대통령은 중소기업중앙회에서 우리나라 국정전반에 대한 평가와 계획을 담은 2019년 신년사를 발표했다. 신년사를 통한 현 정부의 정치 경제 안보에 대한 평가에 대해 공감하기는 사실상 어려웠다. 국민소득 3만불 시대를 열고 경제강국으로 성장했으며 2018년은 경제정책 기조와 틀을 바꾸는 의미있는 한해로 자평했지만 실제로 급격한 최저임금 인상을 비롯한 소득주도성장 경제정책 부작용을 감내해야 했던 한해였다. 경제정책의 중심에 공정과 일자리가 있다는 주장은 현실과 맞지 않았다. 2018년 한해는 고용참사 분배실패 소비와 투자 위축의 한해였고 이로 인한 국민들의 고통은 심각했기 때문이다. 기업이 투자하기 좋은 환경을 만드는데도 힘쓰겠다고 했다. 하지만 그동안 정부의 반기업 친노조 기조는 변함없이 유지되고 있고 기업의 투자증가와 양질의 일자리 창출은 쉽지 않은 상황이다. 정부는 규제개혁과 노동개혁 등 기업이 실질적으로 투자를 할 수 있는 환경을 조성하지 않는 한 기업이 중심이 되고 정부가 지원을 하는 기업주도 일자리 생성은 어렵다는 사실을 명심해야 한다. 한반도 비핵화 평화정착으로 평화의 한반도 시대를 열어갈 것이라고 했다. 하지만 북한 김정은의 신년사가 한반도 평화를 보장할 수는 없다. 말뿐인 평화 악수하는 그림만 만드는 것으로는 관계가 개선될 수 없다. 답보상태인 북핵문제 한미관계 균열 한중관계 위축 일본과는 관계 개선을 위해 기존의 외교안보 정책에 대한 획기적인 전환이 수반되어야 한다. 자유한국당은 국민만 바라보면서 대한민국의 경제가 재도약하고 안보와 외교가 정상화될 수 있도록 제 역할을 해 나갈 것을 약속한다.정오뉴스 만취 상태로 무면허 운전을 하다 사고를 낸 배우 손승원 씨의 구속 여부가 오늘 결정됩니다. 서울 강남경찰서는 오늘 오전 손 씨에 대한 영장실질심사가 서울중앙지법에서 열린다고 밝혔습니다. 손 씨는 지난달 26일 새벽 서울 강남구 신사동 도로에서 아버지 소유 벤츠 승용차로 다른 차량을 들이받고 도주한 혐의를 받고 있습니다. 사고 당시 손 씨의 혈중알코올농도는 면허 취소 수준인 0.206%에 달하는 것으로 조사됐습니다. 앞서 경찰은 손 씨에게 이른바 윤창호 법 으로 불리는 특정범죄가중처벌법상 위험운전치상 혐의를 적용해 구속영장을 신청했습니다.ㆍ바퀴 달린 로봇 다리로 자유롭게 이동 현대차 ‘엘리베이트 콘셉트카’ 티저 공개 현대자동차는 오는 8일부터 미국 라스베이거스에서 열리는 세계 최대 가전·정보기술 전시회인 ‘CES Consumer Electronics Show 2019’에서 선보일 걸어 다니는 자동차 ‘엘리베이트 Elevate 콘셉트카’의 티저 이미지를 2일 공개했다. 현대차는 “로봇과 전기차 기술이 적용된 엘리베이트 콘셉트카는 기존 이동수단의 틀을 깬 새로운 개념의 미래 모빌리티”라고 밝혔다. 이 차는 2017년 11월 미국 실리콘밸리에 문을 연 현대차그룹의 오픈 이노베이션센터 ‘현대 크래들’에서 개발했다. 바퀴 달린 로봇 다리를 이용해 기존의 이동수단이 접근할 수 없었던 위험한 지형까지도 자유롭게 걸어서 이동할 수 있는 것이 특징이다. 현대차는 이동성의 개념을 재정의한 엘리베이트 콘셉트카를 통해 미래 모빌리티의 새로운 가능성을 모색한다는 방침이다. 현대차는 ‘2019 CES’의 현대차 미디어 행사에서 엘리베이트 콘셉트카의 축소형 프로토타입이 작동하는 모습을 최초로 공개하고 미래 모빌리티 비전과 전략도 발표할 예정이다.이진주 기자 서울시는 ‘2018 서울버스 만족도’를 조사한 결과 시내버스가 역대 최고 점수를 기록했다고 2일 밝혔다. 마을버스는 1.25점 오른 80.94점으로 처음으로 80점대에 진입했다. 반면 공항버스는 85.19점으로 전년보다 0.14점 떨어지며 4년 연속 하락세를 이어갔다. 서울시가 2일 발표한 ‘2018년 서울버스 만족도 조사 결과’에 따르면 시내버스 만족도는 81.24점으로 전년보다 0.22점 오르며 2006년 조사를 시작한 이후 최고점을 기록했다. 앞서 서울시는 지난해 5월부터 4차례 5월 7월 9월 11월 에 걸쳐 해당 노선을 주 3회 이상 이용한 경험이 있는 승객 총 2만1786명을 대상으로 일대일 면접조사를 진행했다. 평가 항목은 쾌적성 청결 상태 안내방송 등 편리성 편의시설 노선도 등 안전성 과속 급출발 급제동 여부 등 신뢰성 정차장소 준수 친절 응대 등 이다. 시내버스와 마을버스는 모두 항목별 만족도 중 ‘쾌적성’과 ‘편리성’에서 좋은 평가를 받았다. 시내버스는 쾌적성 83.07점 편리성 83.17점을 마을버스는 쾌적성 82.07점 편리성 82.04점을 받았다. 지난해 1월4일자로 도입된 ‘차내 음식물 반입금지’에 대해 시내버스 이용자의 91.7% 마을버스 이용자의 93%가 버스 이용환경을 쾌적하게 만드는데 도움이 된다고 응답했다. 시내버스의 탑승시간은 평균 23.29분으로 16 20분 22.8% 이 가장 많았고 26 30분 18.4% 11분 15분 17.0% 순으로 나타났다. 시내버스 이용객의 33.8%는 자가용 차량을 보유하는 것으로 조사됐다. 자가용 차량이 있음에도 시내버스를 이용한다는 응답자는 교통체증 30.3% 주차불편 28.2% 주차·유류비 15.8% 순의 이유를 들었다. 공항버스는 시내·마을버스보다 ‘쾌적성’ 91.38점 과 안전운행 교통약자배려 등을 평가하는 ‘안전성’ 91.34점 점수가 높지만 시내·마을버스 대비 긴 배차간격과 비싼 요금으로 최근 4년 동안 하락세를 보였다. 공항버스 이용객들이 생각하는 적정요금은 평균 9826원으로 실제 이용요금 평균 1만1970원 대비 약 2144원의 차이를 보이는 등 공항버스 요금이 비싸다고 응답했다. 서울시는 “인천공항을 이용하는 국내·외 관광객이 매년 증가하고 있는 등 공항버스 수요에도 불구하고 배차간격 단축 요금인하 등 서비스 공급이 뒷받침되지 않는 것으로 풀이된다”며 “시민들의 눈높이에 맞는 공항버스 요금 인하방안을 적극 검토할 예정”이라고 말했다. 서울시는 조사결과를 토대로 시내버스 운수업체 평가에 반영해 대중교통 서비스 향상에 반영하고 만족도가 낮은 분야는 별도의 컨설팅 등을 통해 개선방안을 마련한다는 방침이다.이데일리 노진환 기자 대한적십자사가 2일 서울역 광장에서 기해년 시무식을 떡국 나눔 봉사활동으로 시작해 노숙인 및 인근 독거노인들에게 떡국을 배식하고 있다.이데일리 노진환 기자 대한적십자사가 2일 서울역 광장에서 기해년 시무식을 떡국 나눔 봉사활동으로 시작해 노숙인 및 인근 독거노인들에게 떡국을 배식하고 있다.이데일리 노진환 기자 대한적십자사가 2일 서울역 광장에서 기해년 시무식을 떡국 나눔 봉사활동으로 시작해 노숙인 및 인근 독거노인들에게 떡국을 배식하고 있다.CBS노컷뉴스 이기범 기자 문재인 대통령 사진 평양사진공동취재단 문재인 대통령이 한국 경제가 중대한 도전에 직면해 있다며 촛불 방식으로 경제를 바꿔 나가야 한다 고 밝혔다. 문 대통령은 2일 서울 여의도 중소기업회관에서 열린 2019년 정부부처 합동 신년회 신년사에서 지난해 수출 6천억 달러를 달성하고 국민소득 3만불 시대를 열었다 며 2차 세계대전이후 독립한 신생국 가운데 이렇게 경제강국으로 성장한 나라는 우리나라가 유일하다 고 평가했다. 문 대통령은 그러나 우리 경제는 중대한 도전에 직면해 있다. 저성장이 일상화되고 선진경제를 추격하던 경제모델이 한계에 다다랐다. 잘 살게됐지만 함께 잘 사는 길은 멀기만 하다 며 선진국을 따라가는 경제가 아닌 새로운 가치를 창출하고 선도하는 경제 불평등과 양극화를 키우는 경제가 아닌 경제성장의 혜택을 온국민이 함께 누리는 경제라야 발전도 지속가능하다 고 밝혔다. 이어 2018년은 우리 경제와 사회 구조를 큰 틀에서 바꾸기 위해 정책방향을 정하고 제도적 틀을 만들던 시기였다 며 2019년은 정책의 성과를 국민들이 삶속에서 체감할 수 있도록 최선을 다하고 불평등을 넘어 함께 잘 사는 사회로 가는 첫해로 만들어 보겠다 고 말했다. 문 대통령은 그 모든 중심에 공정과 일자리가 있다는 사실을 다시 한번 다짐한다 며 촛불은 더 많이 할 때까지 인내하고 성숙한 문화로 세상을 바꿨다 고 밝힌 뒤 같은 방법으로 경제를 바꿔 나가야 한다 고 설명했다. 문 대통령은 더 많은 국민들이 공감할 때까지 인내하고 더디더라도 민주적 절차를 존중하고 어려움을 국민에게 설명하고 이해당사자들에게 양보와 타협을 구할 것 이라고 밝혔다. 문 대통령은 또 산업 전 분야의 혁신이 필요하다 며 제조업 혁신을 위해 스마트 공장 3만개 보급을 차질없이 추진하고 스마트 산단과 스마트시티의 모델을 조성할 것 이라고 밝힌 뒤 지능정보화 디지털화 플랫폼 경제의 기반인 데이터 인공지능 수소경제 스마트공장 자율주행차 등 혁신성장을 위한 예산을 본격 투입할 것 이라고 말했다. 또한 노동자들이 안전하게 일할 수 있도록 안전위험분야 정규직화를 적극 추진하겠다 고 덧붙였다.서울 뉴시스 이재준 기자 홍콩 증시는 새해 첫 거래를 시작한 2일 중국 경기둔화에 대한 우려로 3거래일 만에 반락 개장했다. 항셍지수는 이날 지난달 31일 대비 21.26 포인트 0.08% 밀린 2만5824.44로 출발했다. 홍콩 증시 상장 중국기업주 중심의 H주 지수는 전장보다 53.80 포인트 0.53% 떨어진 1만70.95로 장을 열었다. 공식 경기 체감 지수인 12월 제조업 구매관리자 지수 PMI 에 이어 민간 지수 차이신 財新 제조업 PMI마저 12월에 경기 확대와 축소를 가름하는 50선 밑으로 떨어진 것으로 발표되면서 투자 심리를 급랭시키고 있다. 시가 총액 최대의 중국 인터넷 서비스주 텅쉰 騰訊 HD가 2% 이상 급락하고 있으며 중국건설은행과 중국이동이 3%와 2.5% 가까이 크게 하락하고 있다. 유방보험도 2% 영국 대형은행 HSBC는 1.7% 밀리고 있다. 의약품주 스야오 집단이 5% 지리 자동차는 4% 곤두박질치고 있다. 중국 부동산주 중국해외발전과 화룬치지는 3.7%와 2.8% 각각 떨어지고 있다. 양대 석유 관련주도 약세를 면치 못하고 있다. 중국해양석유와 중국석유천연가스가 3.5% 넘게 내리고 있다. 항셍지수는 낙폭을 확대해 오전 11시6분 한국시간 12시6분 시점에는 685.46 포인트 2.65% 하락한 2만5160.24를 기록했다. H주 지수도 오전 11시7분 시점에 296.36 포인트 2.93% 내린 9828.39로 거래됐다.서울 연합뉴스 박동주 기자 2일 오전 서울역 광장에서 열린 대한적십자사 떡국 나눔 시무식에 앞서 노숙인과 인근 독거노인들이 새해 떡국을 제공 받기 위해 줄을 서 있다.정오뉴스 앵커 오늘 아침 서울 강변북로에서 달리던 BMW 차량에 불이 났습니다. 전남 여수에서는 화물선에서 샌 기름이 바다에 유출돼 방제 작업이 진행됐습니다. 사건사고 소식 박윤수 기자의 보도입니다. 리포트 희뿌연 연기가 도로 전체를 뒤덮었습니다. 소방관들이 다가가 연신 물을 뿌려보지만 불은 좀처럼 꺼지지 않습니다. 소방관 연기 때문에 사고 나겠다 이거. 사고 나겠는데 오늘 오전 7시 반쯤 서울 강변북로 일산방향 청담대교 부근에서 달리던 BMW 520d 차량에 불이 나 10분 만에 꺼졌습니다. 다친 사람은 없었지만 차량 절반이 불에 타 소방서 추산 1천5백만 원의 피해가 났습니다. 경찰과 소방당국은 차량 엔진룸에서 불이 시작된 것으로 보고 정확한 화재원인을 조사하는 한편 불이 난 차량이 BMW의 리콜 대상인지 등을 확인하고 있습니다. 어제저녁 7시쯤 전남 여수시 오동도 해상에 벙커 C유가 유출되는 사고가 났습니다. 해경은 1천톤 급 화물선이 급유를 받던 도중 호스가 파손돼 기름이 샌 것으로 보고 유출된 기름의 양 등을 조사하고 있습니다. 어젯밤 9시 반쯤엔 부산 동구 초량동의 한 주택에서 불이 나 20분 만에 꺼졌습니다. 이 불로 집 안에 있던 67살 원 모 씨가 화상을 입고 병원으로 옮겨졌습니다. 원 씨는 화재 직후 근처를 지나던 50대 남성의 도움을 받아 창문으로 탈출한 것으로 전해졌습니다. MBC뉴스 박윤수입니다.CEO 신년사서 위기극복 강조 윤종규 “리딩금융 위상 정립” 조용병 “완벽한 탈바꿈 필요” 올해 금융업계를 둘러싸고 변동성과 리스크 위험 가 높아진 가운데 금융지주 CEO들은 신년사에서 변화하는 상황 속에 ‘기본에 충실’과 ‘위기 극복’ 등을 강조했다. 윤종규 왼쪽 사진 KB금융지주 회장은 2일 오전 서울 영등포구 여의동 KB국민은행 본점에서 열린 시무식에서 신년사를 통해 “올 한 해 금융시장은 경쟁이 더욱 심화하고 위기가 일상화하는 등 유례없는 전방위적 압박이 지속할 것”으로 전망했다. 윤 회장은 “올해는 금융혁신을 주도하는 리딩 금융그룹으로서 위상을 정립해야 한다”며 이를 위해 “올해 그룹의 경영전략 방향인 ‘본업경쟁력 강화’ Reinforcement ‘고객 중심 비즈니스 인프라 혁신’ Innovation ‘뉴 KB 문화 정착’ Smart Working 사업 영역 확장 Expansion 의 의미가 담긴 ‘R.I.S.E 2019’를 추진하자”고 밝혔다. 조용병 오른쪽 신한금융그룹 회장은 이날 중구 신한금융지주 본사에서 열린 시무식에서 신년사를 통해 올해 ‘더 높은 시선 창도하는 신한’이라는 슬로건과 함께 올해 경영 전략 키워드로 ‘확장’ ‘쇄신’ ‘선도’ ‘행복’을 제시했다. 조 회장은 특히 “시대 흐름에 맞춰 신한의 모든 것을 완벽히 탈바꿈시켜 나가야 할 것”이라며 위기 극복과 혁신을 강조했다. 김정태 하나금융 회장은 전날 신년사에서 ‘남보다 먼저 도모하면 능히 남을 앞지를 수 있다’라는 뜻의 사자성어인 ‘선즉제인 先則制人 ’을 사용해 혁신을 강조했다. 김광수 NH농협금융지주 회장은 ‘중용’ 예기 편에 나오는 ‘사변독행 思辯篤行 ’이라는 사자성어를 통해 올해 불투명한 경영 여건에서 신중을 기해 사업을 추진하고 목표하는 바는 반드시 달성하자는 의지를 담았다.국회입법조사처 분석 파장 김선동의원 “정권입맛만 맞춰” 증선위 처분 집행정지 목소리 미국 회계기준 US GAPP 과 이를 따른 바이오젠 미국 생명공학기업 의 공시 의무 위반 여부를 조사한 국회입법조사처가 금융위원회 산하 증권선물위원회와 상반된 판단을 내놓으면서 증선위 결정에 대한 타당성 논란이 커질 전망이다. 같은 회사 삼성바이오에피스 를 두고 미국 바이오젠은 삼성바이오로직스의 ‘단독 지배’로 본 반면 증선위는 설립 초기부터 ‘공동 지배’로 봐야 한다며 고의 분식회계 처분을 내렸기 때문이다. 기업 자율을 강조하는 국제회계기준 도입 취지에 어긋날 뿐만 아니라 회계부정에 엄격한 미국에서도 문제가 없다고 보고 있다는 점에서 증선위 처분 집행정지 신청이 받아들여져야 한다는 목소리에 힘이 실리고 있다. 국회입법조사처가 정무위원회 소속 김선동 자유한국당 의원실에 회신한 자료에 따르면 삼성바이오와 동일하게 에피스를 삼성바이오의 ‘단독지배’로 인식한 미국 바이오젠 회계엔 전혀 문제가 없다. 또 바이오젠은 실제 콜옵션 주식매수청구권 을 행사하기 전까지 콜옵션에 대한 공시를 하지 않았지만 이것 역시 회계기준을 위반한 것이 아니다. 한국은 국제회계기준 IFRS 이 적용되고 미국은 자체 회계기준이 적용된다는 차이가 있지만 기업 자율성을 강조하는 국제회계기준 취지에 맞지 않고 회계부정에 엄격한 미국에서조차 문제가 없다고 본 부분을 고의 분식회계로 결론을 냈다는 점에서 증선위 결정에 대한 논란은 더 커질 것으로 보인다. 김 의원은 “증선위 결정은 세계 대부분 국가가 채택한 국제회계기준과 미국 회계기준에는 맞지 않고 정권 입맛에만 맞는 기준”이라면서 “규제 갈라파고스화로 외국 기업은 떠나고 산업 경쟁력은 저하될 것”이라고 우려했다.산업부 12월 수출 1.2% 무선통신기기 33% 최대 급락 반도체 8.3% 27개월만에 뚝 국내 수출 실적이 새해 벽두부터 불안한 모습을 보이고 있다. 2018년 전체를 두고 볼 때 사상 최대 수출 실적을 기록했지만 마지막 12월은 주력 수출 품목을 중심으로 실적이 감소해 2019년 전망을 어둡게 만들고 있다. 2일 산업통상자원부가 발표한 ‘2018년 12월 수출입동향 잠정치 ’에 따르면 국내 13대 주력품목 중 10개 품목이 전년 대비 마이너스 실적을 기록했다. 무선통신기기 33.7% 를 비롯해 컴퓨터 16.9% 가전 11.7% 섬유 8.0% 석유화학 6.1% 등이 지난해보다 수출이 줄었다. 특히 반도체는 88억6000만 달러로 8.3%나 수출이 줄었고 이는 2년 3개월 만의 감소 기록이다. 지난해 전체 국내 수출 실적이 역대 최대치인 6055억 달러 전년 대비 5.5% 증가 를 돌파하고 2년 연속 2조 달러의 무역 규모를 달성했으나 수출 비중이 전체의 5분의 1에 달하는 반도체 실적이 부진해 12월 수출도 1.2% 줄어들었다. 반도체는 지난해 상반기 월 증가율이 40 50%대에 이를 정도로 호황을 누렸다. 하지만 점차 증가세가 둔화하며 지난달엔 마이너스 성장을 기록했다. 산업부는 “대형 IT기업의 데이터 센터 투자 조정 및 메모리 반도체 공급 부족 해소 등 영향으로 전년 동기 대비 수출이 감소했다”고 분석했다. 문제는 이 같은 수출 감소가 반도체에 머물지 않고 주력 수출품목 전반에서 발생했다는 점이다. 2018년 전체를 두고 볼 때 반도체를 제외한 수출 증가율은 0.6%에 그쳤다. 13대 주력 품목 가운데 7개 품목의 수출이 2017년보다 줄어들었기 때문이다. 자동차 수출은 409억 달러로 전년보다 1.9% 줄었고 조선은 2016 2017년 선박 수주가 급감했던 여파로 수출이 49.6%나 감소했다. 이런 감소세가 올해까지 이어진다는 게 더 큰 문제다. 산업부도 올해 수출 상황에 대해 “주요국 경제 성장률 둔화와 미·중 무역갈등 등 수출여건이 녹록하지 않다”며 부정적인 전망을 내놓을 정도다. 전문가들은 시장의 포화와 시세 하락 등 글로벌 경기가 침체 상황에 이른 것을 정부가 인지하고 주력품목에 대한 구조개편 미래 신산업에 대한 적극적인 지원 등 경제정책 전반의 조정이 없다면 올해 수출 실적은 부정적일 수밖에 없을 것이라고 경고하고 있다. 최남석 전북대 무역학과 교수는 “대체로 호실적이 나오는 12월 수출이 마이너스라는 점에서 매우 우려스럽다”고 말했다.삼성전자 올 4명 선정 삼성전자가 정보기술 IT 현장의 기술 경쟁력을 더욱 강화하고 최고 기술 전문가를 지속적으로 육성하기 위해 ‘삼성 명장’ 제도를 신설했다. 삼성전자는 2일 오전 경기 수원 삼성 디지털 시티에서 열린 시무식에서 ‘삼성 명장’ 4명을 선정했다. 김기남 대표이사 부회장은 “삼성 명장들이 지속적으로 현장의 혁신 활동을 주도해 나가길 바란다”고 말했다. 삼성 명장은 기술 전문성과 노하우가 특히 요구되는 제조기술·금형·계측·설비·품질 등의 분야에서 20년 이상 근무하면서 장인 수준의 숙련도와 노하우를 겸비한 직원을 최고 전문가로 인증하는 제도다. 삼성전자는 자기 혁신의 자세로 최고 수준의 전문 역량과 고도화된 기술 보유 후배 양성에 대한 노력 경영 기여도 등을 평가해 명장을 선정한다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 크리스탈은 1월 2일 12시 9분 전일 대비 약 3% 상승한 17 850원에 거래되고 있다. 크리스탈은 코스닥 상장 기업으로 기타서비스 업종에 속해 있다. 시가총액은 6 988억원으로 코스닥 상장기업 중 45위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 크리스탈의 투자 스타일은 성장주에 가깝다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 부진한 편이었다. 최근 3개월 수익률은 25.75%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 7.49% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다. 크리스탈 종목에 대한 투자자의 관심도는 높은 편에 속한다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 크리스탈은 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 크리스탈은 상대적으로 재무안정성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 재무안정성 점수는 기업의 재무 구조가 얼마나 안정적인 상태인지를 나타낸다. 크리스탈은 특히 당좌비율 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 136위를 기록하며 상위 6.83%에 위치했다. 업종별로는 37위를 기록하며 상위 15.52%에 위치했다. 그러나 기업의 이익 성장 추세를 나타내는 성장성 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.“黨정체성 모호 새정치 할 것” 내년 총선 앞두고 가속화할듯 바른미래당 소속 전직 청주시 의원들이 2일 기자회견을 열고 탈당했다. 최근 무소속이었던 손금주·이용호 의원이 더불어민주당 입당을 택하고 바른미래당 인사들의 탈당 행렬이 이어지면서 제3지대 정당들의 존재감이 갈수록 약해지고 있다는 분석이 나온다. 남연심·안흥수 전 청주시 의원은 이날 청주시청에서 바른미래당 탈당 기자회견을 열었다. 남 전 의원은 회견 전 통화에서 “바른미래당의 정체성이 모호하다”며 “새로운 정치를 하고 싶다”고 말했다. 안 전 의원은 “중앙당의 일관되지 않은 공천권 행사 등의 문제로 민심이반이 이뤄지고 있다”며 “충북에서는 지난해 지방선거 당시 지방자치단체장은 물론이고 시·도의원에 바른미래당 소속이 한 명도 당선되지 못하는 등 공천 과정에서 실수가 많았다”고 지적했다. 지난해 말 이학재 의원과 ‘인재영입 1호’ 신용한 전 충북지사 후보 등의 탈당으로 본격화된 바른미래당 이탈 행렬은 앞으로도 이어질 수 있다는 전망이다. 손학규 바른미래당 대표는 1일 고 김영삼 전 대통령의 부인 손명순 여사를 예방한 자리에서 “새로운 중도개혁의 길로 힘차게 나아가 대한민국 정치를 바꿀 것”이라고 밝혔지만 이탈 흐름을 막지는 못하고 있다. 실제로 바른미래당 일부 국회의원들은 자유한국당 전당대회 등에 맞춰 이탈 시기를 저울질하고 있는 것으로 전해진다. 내년 제21대 국회의원 총선거를 앞두고 올해 이 같은 움직임은 더욱 뚜렷해질 것이란 관측이 나온다. 특히 양당 중심의 승자독식 구조를 타개하기 위한 선거제도 개편 논의가 더불어민주당과 한국당의 무관심 속에 속도를 내지 못하면서 결국 제3지대 정당에 속한 국회의원들도 ‘선택의 순간’으로 내몰리게 될 것이라는 얘기다. 여야는 지난해 말 국회 정치개혁특별위원회 시한을 6개월 연장하는 데 합의했지만 선거제도 개편에 대한 입장 차가 워낙 큰 상황이어서 합의점을 도출할지 불분명하다. 실제로 손·이 의원의 민주당행 이후 민주평화당의 내부 동요 가능성도 제기된다.金 답방 文 국정에 큰 영향력 “상승효과 이미 써버려”분석도 당·청 지지율 하락세 지속과 한국당全大·정계개편도 촉각 2019년 상반기는 문재인 정부의 성패와 한국 정치권의 향배에도 중요한 고비가 될 것으로 전망된다. 김정은 북한 국무위원장의 답방이 성사될 경우 정국에 큰 영향을 줄 수 있고 선거구제 개편과 정치권 정계개편 여부 등에 따라 2020년 제21대 국회의원 총선거 대결 구도가 정해지는 등 관심 있게 지켜봐야 할 포인트가 적지 않다. 김정은 답방과 北風 파괴력 북한 최고 지도자가 한국 땅을 밟는 것 자체로 정치적 의미가 클 뿐 아니라 문재인 대통령의 향후 국정 수행에 상당한 영향을 미칠 수밖에 없을 것으로 보인다. 김정은 위원장 답방은 하락세를 면치 못하고 있는 문 대통령과 여당 지지율이 반등할 수 있는 계기가 될 수 있다는 관측이 나온다. 하지만 더불어민주당 한 중진 의원은 2일 통화에서 “남북 관계의 질적인 수준의 변화 없이 답방만으로는 큰 효과가 없을 것”이라고 전망했다. 한 자유한국당 관계자는 “지난해 이미 북한 관련 이슈를 어음처럼 당겨 써 지지율 상승효과를 본 만큼 여권에 크게 유리한 부분은 없을 것”이라고 말했다. 당·청 지지율 동반 하락 추세 한 때 각각 70%와 50%를 넘나들었던 문 대통령과 민주당 지지율이 동반 하락하는 추세가 상반기에도 이어질 지도 주요 변수 중 하나다. 지난해 말 지지율이 워낙 가파르게 떨어진 만큼 어느 정도 조정 국면을 겪을 것이라는 관측이 많은 가운데 추가적인 하락이 이뤄질 것이라는 전망이 여권에서도 나온다. 경제 상황이 하루아침에 나아질 수도 없는 만큼 여권이 지지율 반등을 기대하기 어렵다는 전망이 우세하다. 하지만 반사이익을 거둘 야당 역시 지리멸렬한 상황이고 문 대통령의 고정 지지층이 탄탄한 만큼 30% 선까지 떨어지지는 않을 것이라는 전망도 만만치 않다. 한국당 새 지도부 교체와 정계개편 2월 전당대회에서 탄생할 한국당 새 지도부의 면면에도 관심이 쏠린다. 어떤 성향의 지도부가 꾸려지느냐에 따라 한국당의 혁신 및 지지율 제고에 직접적인 영향을 미칠 것으로 예상된다. 아울러 보수 진영의 통합 등 정계개편과도 밀접한 관계가 있는 만큼 여권에서도 한국당 전당대회에 촉각을 곤두세우고 있는 상황이다. 선거제도 개편 군소야당이 요구하는 연동형 비례대표제가 이뤄질 경우 민주당과 한국당 중심의 정치 구도 자체가 무너질 가능성이 있다. 선거제도 개편 과정에서 정당 간 연대가 어떤 식으로 이뤄지느냐는 자연스레 향후 정계개편과도 연계될 전망이다.리얼미터 大選선호도 조사 李총리 13.9% 黃 13.5% 기록 李지사 9.0%·吳 8.6%로 올라 차기 대선주자 선호도 조사에서 이낙연 국무총리와 황교안 전 총리가 선두권을 유지한 가운데 오세훈 전 서울시장 등이 약진하며 차기 주자 조사에서도 여야 경합 양상을 보이는 것으로 2일 나타났다. 여론조사 전문기관 리얼미터가 오마이뉴스 의뢰로 지난해 12월 24일과 26∼28일 전국 성인 2011명 95% 신뢰수준에 표본오차 ±2.2%포인트 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지 참조 을 상대로 차기 대선주자로 누구를 선호하는지 물은 결과 이 총리가 13.9% 황 전 총리가 13.5%의 지지율을 얻으며 오차범위 내 접전을 벌였다. 이어 이재명 경기지사가 9.0% 오세훈 전 시장이 8.6%를 얻으며 선두권을 바짝 추격하는 것으로 나타났다. 박원순 서울시장은 8.0%의 지지율을 기록했다. 이어 김경수 경남지사 7.3% 유승민 전 바른미래당 대표 7.2% 홍준표 전 자유한국당 대표 6.2% 심상정 정의당 의원 5.7% 등의 순이었다. 황 전 총리를 제외하곤 범여권 주자들 일색이었던 것과 달리 야권 인사들이 상위권에 이름을 올리고 있다. 문재인 대통령과 더불어민주당 지지율이 동반 하락하면서 차기 주자 지지도 조사에서도 여야 인사들이 경합하는 양상이 나타나는 것이다. 실제로 지난달 조사와 비교해 범여권 인사인 이 총리는 1.2%포인트 하락한 반면 야권 인사인 황 전 총리는 0.6%포인트 오 전 시장은 1.7%포인트 올랐다. 범여권에선 친문 친문재인 진영과 껄끄러운 사이가 된 이 지사가 전달보다 2.0%포인트 올랐다. 범진보 진영 더불어민주당·민주평화당·정의당 지지자와 무당층 응답자만 따로 분석해 보면 이 총리가 19.2%의 지지율을 얻어 1위를 기록한 가운데 이 지사 11.7% 박 시장 10.7% 김 지사 8.7% 심 의원 7.4% 순으로 나타났다. 이어 황 전 총리가 6.2% 유 전 대표가 5.8% 오 전 시장이 4.6%를 각각 기록했다. 범보수 진영 한국당·바른미래당 지지자와 무당층 응답자 분석에서는 황 전 총리가 22.5%로 1위를 기록했다. 이어 오 전 시장이 14.4%로 추격하는 모습을 보였고 유 전 대표 9.3% 홍 전 대표 9.0% 등으로 뒤를 이었다.1945년 38선 으로 남과 북을 가른지 올해로 만 73년이다. 전 세계 유일의 분단국가. 이제 평화의 희망이 보이고 있다. 그 시발점은 남과 북의 철길이 하나로 연결되는 순간일 것이다. 남과 북의 철길 연결은 분단을 극복하고 한반도의 평화와 새로운 미래를 열게 될 것이다. 동북아와 세계에 평화와 번영을 실어 나를 것이다. 휴전선에 막혀있던 한반도의 경제 영토를 유라시아 대륙으로 확장하는 엄청난 기회가 될 것이다. 하지만 쉬운 일은 아닐것이다. 착실하게 준비해 결실을 거두기 바란다. 강원도 고성 비무장지대에 위치한 제진역에서 평화의 상징 흰 비둘기가 날아오르고 있다.박경일 문화부 부장 새해에는 북한 관광을 갈 수 있을까. 지난해 4월 남북정상회담 환영 만찬에서 문재인 대통령이 ‘소원’이라고 언급했던 백두산과 개마고원 트레킹을 다녀올 수 있을까. 외국인 관광객 유치에 팔을 걷어붙인 북한의 적극적인 태도와 우리 정부의 의지만 보면 백두산과 개마고원까지는 아니어도 북한 관광이 10여 년 만에 재개될 가능성이 커 보인다. 교착상태를 반복하는 미·북 협상의 순항과 비핵화 논의 진척으로 제재 조치 일부 완화가 전제된다면 말이다. 최근 북한은 드러내놓고 해외관광객 유치에 나서고 있다. 북한의 국영여행사인 ‘조선국제여행사’는 지난해 12월 29일부터 오는 5일까지 북한의 평양 묘향산 등을 관광하는 외국인 대상 신년맞이 여행상품을 진행하고 있다. 외국에 회사를 둔 북한 전문 여행사들이 북한 관광상품을 내놓은 적은 있지만 북한 국영여행사가 직접 관광상품을 내놓은 것은 이례적인 일이다. 북한 관광 분야를 총괄하는 국가관광총국도 최근 자체 웹사이트 ‘조선관광’의 홈페이지를 개편하고 다양하게 개발한 북한 여행상품을 소개하고 있다. 또 이런 일도 있었다. 중국 광둥 廣東 성의 한 북한 여행사가 뜬금없이 영국 잉글랜드 6부 리그 축구팀 ‘블라이스 스파르탄스’와 스폰서십 계약을 맺고 이 팀의 홈구장 펜스에 업체명을 내걸었다. 이 팀의 홈구장은 4500석 내외의 작은 경기장이라는데 경기장 한쪽의 펜스에다 내건 회사 이름이 ‘북한을 방문하세요 Visit North Korea ’다. 업체의 이름을 담았다지만 북한 관광을 권유하는 광고로 읽힌다. 이처럼 북한이 관광객 유치에 적극적인 것은 대북 제재 강화로 외화벌이 창구가 막히면서 겪고 있는 어려움 때문으로 보인다. 대북 제재 조치가 시퍼렇게 살아 있음에도 북한이 관광으로 외화벌이를 할 수 있는 것은 제재 대상에서 ‘관광’이 빠져 있기 때문이다. 관광을 위해 자금이나 물자를 지원하면 제재 조치 위반이지만 순수한 관광 자체는 제재 위반이 아니라는 얘기다. 하지만 정치적으로 보면 얘기는 달라진다. 지난 2010년 북한의 천안함 폭침 도발 이후 우리 정부가 내놓은 대북 제재인 5·24조치가 살아 있다. 5·24조치에는 대북지원사업의 원칙적 보류 조항이 있다. 2008년 금강산 관광객 피격사건의 진상 규명과 재발 방지 문제도 분명하게 짚고 넘어가야 할 일이다. 무엇보다 중요한 건 북한 관광의 당위에 대해 ‘국민적 동의’를 얻는 일이다. 남북관계의 특수성이나 정치적인 문제를 제외하더라도 그렇다. 관광은 늘 ‘당위’를 바탕으로 삼아야 한다. 오래전 태국에서 코끼리 트레킹투어를 한 번 해본 뒤 다시는 이런 투어를 하지 않는다. 코끼리에 올라탄 현지인은 쇠갈고리로 무자비하게 코끼리의 정수리를 찍어댔다. 매춘 관광이 당위를 얻을 수 없듯 동물을 학대하는 여행이 ‘좋은 여행’이 될 수 없다. 관광은 유흥이 아니다. 책임이 뒤따른다. 종류는 다르지만 북한 관광도 마찬가지다. 정부와 북한은 우리 국민에게 북한을 여행해야 하는 당위와 가치를 설명해줘야 한다. 관광 루트를 짜거나 관광 인프라 건설이 아니라 그것부터 하는 것이 순서다.‘황금돼지해’ 진실과 오해 己亥年의 己 노란색 해당 팍팍한 삶에 황금색 둔갑 福상징 돼지·황금 접목해 골드바·장식품 등 잇따라 신생아 작명 문의도 봇물 “지나친 상술 현혹 경계를” 2019년이 ‘황금돼지해’로 알려지면서 골드바 장식품 등 각종 관련 상품들이 쏟아지고 있다. 일각에서는 황금돼지해가 역사서에 등장한 사례가 거의 없고 민속학적으로 길운의 의미가 있다기보다 현대생활에서 최근에 만들어진 유행이라는 점에서 지나친 상술은 경계해야 한다는 주장도 나온다. 60년 만에 돌아오는 기해 己亥 년인 올해가 황금돼지해로 불리는 이유는 땅의 기운을 의미하는 기 己 가 노란색에 해당하기 때문이다. 갑을병정으로 시작하는 십간 十干 에는 각각 고유한 색깔이 부여되는데 노란색과 12간지 중 돼지 亥 가 만나 황금돼지해로 규정된 셈이다. 12년 전인 2007년이 황금돼지해로 알려져 출산율이 증가한 적이 있는데 실제로는 황금돼지해가 아니었다. 2007년은 붉은색을 의미하는 정 丁 의 해로 ‘붉은돼지해’가 맞는다는 얘기다. 주부들이 주 회원인 맘카페에서는 황금돼지해에 출산을 앞두고 있는 산모들이 ‘올해가 진짜 황금돼지해라고 하는데 다들 순산하시길 바랄게요’ ‘황금돼지띠가 재물운이 좋다는 속설이 있다던데 복덩이 같아 기분이 좋네요’ 등의 기대감을 드러냈다. 예로부터 재물복을 상징했던 돼지와 황금이 만나자 ‘황금돼지해’를 기념하는 상품들이 대거 등장했다. 10만 원 이상의 청동 돼지저금통과 집들이 선물 개업 선물 등의 용도로 ‘부자 되는 돼지 그림’ ‘풍수지리에 맞는 공예품’ 등이 인기 목록에 이름을 올렸다. 심지어 일반 시계와 여행상품도 ‘황금돼지해 재물복 오는 골드 색상’ ‘황금돼지해 기념’을 앞세우거나 ‘황금돼지해 재테크’ 등으로 관심을 유도한다. 중국의 돼지 장식품 인형 등을 해외 직구 직접구매 로 판매하는 상품들도 있다. 황금돼지해에 태어나는 아이들을 위한 신년 운세나 작명 광고 글도 다수 찾아볼 수 있다. 인터넷에서는 ‘2019년 출생 아이를 위해 부모의 사주를 고려한 작명이 필요하다’ ‘제왕절개 등을 할 때 좋은 날짜를 받으면 좋다’ 등의 광고 글이 나온다. 서울 종로구의 한 작명소 관계자는 2일 “황금돼지해라고 하니 예년보다 신년맞이 운세나 작명과 관련된 문의가 많다”고 밝혔다. 황금돼지해 상술을 경계해야 한다는 목소리도 나온다. 각종 뉴스 라이브러리를 검색하면 60년 전 1959년 기해년에는 ‘황금돼지해’를 다룬 기사를 찾아볼 수 없다. 임장혁 중앙대 민속학과 교수는 “사료에서 황금돼지해와 관련한 내용을 거의 찾아보기 어렵다”며 “현대에 상술 중 하나로 만들어진 문화”라고 평가했다. 2018년에도 ‘황금 개띠’라며 골드바 판매와 각종 이벤트 등이 나온 바 있다.김일성광장서 새해 행사 지난해 12월 31일 평양 김일성광장에서 이채로운 설맞이 축하무대가 펼쳐졌다고 조선중앙통신이 1일 보도했다. 연합뉴스 中고위관계자 “작업 진행중” 비핵화 협상 中역할 커질 듯 中기업들 金 금강산 언급에 “새 기회 열리고 있다” 들썩 중국 고위 관계자가 올해 시진핑 習近平 중국 국가주석이 반드시 방북할 것이라고 밝혀 주목된다. 김정은 북한 국무위원장도 신년사에서 중국이 참여하는 평화체제 다자 협상을 제기해 올해 한반도 문제에서 중국의 역할이 더 커지는 것 아니냐는 분석이 나오고 있다. 2일 중국 현지 소식통과 언론 등에 따르면 지난해 김 위원장의 세 차례 중국 방문을 맞은 시 주석이 올해는 반드시 북한에 갈 것으로 전망됐다. 한 중국 고위 관계자는 최근 “중국 외교라인에서는 시 주석이 올해 반드시 북한에 갈 것으로 대부분 생각하고 있다”며 “현재 그런 입장에서 양국 간에 준비작업이 진행 중인 것으로 안다”고 말했다. 이 관계자는 이어 “시 주석 답방에 이어 김 위원장의 중국 방문도 있을 것”이라고 말했다. 현재 시 주석의 답방 시기는 1∼2월 중 예상되는 2차 미·북 정상회담 이후 이뤄질 것으로 예상되지만 상황에 따라서는 미·북 정상회담보다 먼저 이뤄질 가능성도 있다. 특히 올해 10월 6일 북·중 수교 70주년을 비롯해 다양한 행사가 예정돼 있어 김 위원장도 베이징 北京 을 찾을 것으로 보인다. 시 주석은 지난해 11월 17일 파푸아뉴기니에서 열린 한·중 정상회담에서 평양 방문에 대해 김 위원장의 초청을 받았다며 “내년에 시간을 내 방북할 생각”이라고 밝힌 바 있다. 시 주석이 이처럼 올해 북·중 관계 개선에 속도를 낼 의지를 보여주고 있는 것은 미·중 관계와 북핵 비핵화 협상 등 주변 여건 때문으로 풀이된다. 한편 김 위원장이 신년사에서 개성공업지구와 금강산관광 재개 의지를 밝히면서 중국 기업들도 “새로운 기회가 열리고 있다”며 들썩거리고 있다. 글로벌타임스는 2일 “개성공단 재개 시 중국의 곡물 가공업과 섬유 원단 업체 등이 개성공단에서 사업하는 것을 적극 검토하고 있다”며 “또 북·중 접경지역 단둥 丹東 여행업체들이 벌써 잔뜩 기대를 갖고 유커들을 보낼 준비를 하고 있다”고 보도했다.소파에 앉아 신년사 김정은 북한 국무위원장이 1일 노동당 중앙위원회 청사에서 육성으로 신년사를 발표했다고 조선중앙통신이 이날 보도했다. 김 위원장은 예전과 달리 올해는 소파에 앉아 신년사를 발표했다. 연합뉴스 트럼프 “김정은과 만남 고대” 金신년사에 ‘화답’ 형식 통해 ‘비핵화 땐 번영 돕겠다’ 시사 제재완화는 일절 언급 안해 金 “제재·압박땐 새 길 모색” 2차정상회담까지 신경전 지속 도널드 트럼프 미국 대통령은 김정은 북한 국무위원장 신년사에 대해 “나도 김 위원장과의 만남을 고대한다”고 밝히면서도 북한 비핵화와 관련해 경제적 번영을 언급했다. 김 위원장이 신년사를 통해 선 先 제재 완화를 요구한 데 대해 선 비핵화 원칙으로 응수한 것으로 파악되고 있다. 김 위원장 신년사에 대해서 미국 언론들이 실질적인 진전이 없다는 평가를 내놓고 있는 가운데 미국과 북한 간에 대화의 조건이 충돌하면서 교착상태인 미·북 협상이 올해 공전을 거듭할 가능성이 있다는 분석이다. 트럼프 대통령은 1일 트위터에 김 위원장의 신년사 중 핵무기 제조 중단 핵실험 중단 제3자 이양 금지 대목을 보도한 기사 내용을 거론하며 북한 비핵화를 강조했다. 특히 트럼프 대통령은 “나도 북한이 위대한 경제적 잠재력을 보유하고 있다는 사실을 잘 알고 있는 김 위원장과의 만남을 기대한다”며 김 위원장이 요구한 제재 완화에 대해서는 언급하지 않은 채 경제적 잠재력만을 거론했다. 이는 그동안 북한과 비핵화 협상에서 강조했던 ‘핵 포기 대북 제재 해제 경제 지원 경제 개발’이라는 틀을 유지하겠다는 뜻을 재강조한 것으로 해석된다. 다만 2차 미·북 정상회담에 대한 기대를 거론하는 방식으로 양국 간 이견에도 대화를 지속하려는 의지를 드러냈다. 미국에서는 김 위원장 신년사로 북한의 비핵화 의지에 대한 의구심이 높아지면서 미국과 북한의 대화 교착 상태가 더 길어질 가능성이 흘러나오고 있다. 미국과 북한이 모두 판을 깼다는 비난을 피하기 위해 대화를 이야기하고 있지만 양측의 요구 간극이 갈수록 벌어지고 있다는 것이다. 이 같은 분위기는 미 국무부의 김 위원장 신년사 논평 거부에서도 드러난다. 국무부는 1일 오전 9시 문화일보의 논평 요청에 “가능한 한 빠른 시일 내에 답변을 보내겠다”고 했으나 3시간 30분 후인 오후 12시 30분 “논평할 기회를 거절한다”는 답변을 보내왔다. 김 위원장 신년사에 섣불리 대응할 경우 북한의 제재 완화 요구에 말려들거나 한반도 정세 경색 결과를 불러올 수 있다고 판단한 것으로 파악된다. 또 비핵화 언급 없이 제재 완화를 요구한 김 위원장 신년사에 대한 불쾌감을 우회적으로 표시하려는 전략으로도 해석된다. 이날 뉴욕타임스 NYT 는 “김 위원장 요구는 근본적으로 2017년 초 트럼프 대통령 취임 당시 상태로 복귀하는 것”이라며 “트럼프 대통령은 백악관에 들어갈 때 일부 제재를 해제한 전임자들의 실수를 반복하지 않겠다고 했지만 이제 김 위원장의 요구로 전임자들과 비슷한 조치를 취할지를 결정해야 한다”고 보도했다. 폭스뉴스는 “김 위원장이 트럼프 대통령을 언제든 만날 준비가 돼 있다고 밝혔지만 미국이 대북 제재와 압박을 계속하면 ‘대안적 경로’를 추구하겠다고 경고했다”며 “김 위원장이 미국에 전략자산을 한국에 배치하지 말 것과 한·미 연합군사훈련 중단을 계속할 것을 요구했다”고 전했다.조명균 장관 “평화적 核이용 비핵화 진전돼야 논의 가능” 北 우라늄시설 유지 원할 수도 정경두 “전작권 전환 이후도 미군 철수·연합사 해체 없어” 조명균 통일부 장관은 김정은 북한 국무위원장이 올해 신년사에서 전력난 해소 방안으로 ‘원자력 발전’을 거론한 데 대해 “앞으로 비핵화 협상에서 어떤 의미를 가질지 주목할 필요가 있다”고 밝혔다. 일각에서는 김 위원장의 원자력 발전 발언이 경수로와 우라늄 농축시설 등에 대한 평화적 이용 권리를 주장하기 위한 사전 정지 작업일 수 있다는 관측이 제기된다. 조 장관은 1일 밤 KBS 신년기획 ‘한반도의 미래를 묻다’는 프로그램에 출연해 “원자력 발전은 북한이 처음 이야기를 꺼낸 것은 아니다”라며 “비핵화와 연관시켜 보더라도 2005년 6자회담 합의에도 핵 문제 진전에 따라서 핵의 평화적 이용을 보장하는 부분이 있다”고 말했다. 조 장관은 “9·19공동성명 6자회담 합의 에도 있듯이 북한의 원자력 발전이나 평화적 핵 이용 문제는 북한의 비핵화가 진전된 다음에 논의해야 한다는 것이 우리의 기본적 입장”이라고 강조했다. 김 위원장은 신년사에서 “올해 사회주의 경제건설에서 나서는 가장 중요하고도 절박한 과업의 하나는 전력생산을 획기적으로 늘리는 것”이라며 “원자력 발전 능력을 전망성 있게 조성해나가야 한다”고 말했다. 이와 관련해 북한이 향후 미국과의 비핵화 협상에서 영변에 건설 중인 것으로 알려진 경수로와 경수로에 쓰이는 연료를 공급하기 위한 우라늄 농축시설 등의 폐기를 거부하고 평화적 이용 권리를 주장하기 위한 포석일 수 있다는 분석이 나온다. 조 장관은 또 김 위원장이 개성공단과 금강산관광 재개 용의를 밝힌 것과 관련해 “현재 상황에서는 개성공단도 그렇고 금강산관광도 대북 제재와 무관하게 보기는 좀 어려운 상황”이라며 조심스러운 반응을 보이면서도 “앞으로 남북관계가 발전돼 가고 북한의 비핵화가 풀려나가게 된다면 가장 먼저 재개하거나 시작해야 될 것이 금강산이나 개성공단이 아닌가 싶다”고 밝혔다. 이날 조 장관과 함께 출연한 정경두 국방부 장관은 2022년 전시작전통제권 전환이 이뤄지고 이것이 한·미 연합사령부 해체와 주한미군 철수로 이어질 수 있다는 일각의 우려와 관련해 “2022년도에 전작권 전환한다고 시기를 못 박은 것이 없다”며 “전작권이 전환되더라도 주한미군 철수는 없다. 그리고 연합사는 해체되지 않는다”고 말했다.새해 첫 모심 오시는 숨 기쁘게 모시고 가시는 숨 미련 없이 여읜다. 모든 게 고맙다. 새해 꼭지를 따며 스스로에게 당부한다.머니투데이 지영호 기자 중소기업·소상공인 역할 부각 의미 업계 더 챙기겠단 메시지 아니겠나 기대 자료사진 창원 뉴시스 박진희 기자 문재인 대통령이 13일 경남 창원시 경남도청에서 열린 중소기업 스마트 제조혁신 전략보고회에서 박성택 중소기업중앙회장과 인사하고 있다. 2018.12.13. pak7130 저작권자 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재 재배포 금지. 2일 문재인 대통령이 기해년 첫 업무일 정부부처 합동 신년회 를 서울 여의도 중소기업중앙회에서 가진 것은 중소기업과 소상공인의 역할을 부각하는 의미로 해석된다. 현직 대통령이 새해 첫날 중소기업 대표단체에 방문한 것은 중소기업중앙회가 1962년 중소기업협동조합중앙회로 출범한 이후 57년만에 처음이다. 1월에 대통령이 참석한 경우는 과거에도 있었다. 2016년 박근혜 전 대통령은 1월18일 중소기업인 신년 인사회에 현직 대통령으로는 처음으로 중기중앙회를 찾은 바 있다. 김영삼 김대중 이명박 전 대통령은 당선인 신분으로 신년회에 참석했다. 이번 문 대통령의 중기중앙회 방문은 경제5단체 중 유일하게 참석했다는 점에서도 의미가 있다. 전국경제인연합회 대한상공회의소 한국무역협회 한국경영자총협회 등의 방문일정은 없는 것으로 알려졌다. 재계 인사들을 중소기업 대표단체로 초대한 것도 의미가 있다. 이재용 삼성전자 부회장 구광모 LG그룹회장 최태원 SK그룹회장 정의선 현대차 부회장 등 4대그룹 총수가 중소기업 단체에서 신년 일정을 시작한 것도 처음이다. 중소기업계는 문재인 정부의 대·중소기업간 양극화 해소 노력에 점수를 주고 있다. 문 대통령은 오전 11시 공식행사 전 중기중앙회 5층 귀빈실에서 박성택 중기중앙회장의 영접을 받고 짧은 티타임을 가진 뒤 곧바로 지하1층 행사장으로 자리를 옮겼다. 문 대통령은 신년사에서 중소기업·소상공인과 직결된 경제정책에 많은 시간을 할애했다. 문 대통령은 경제정책의 기조와 큰 틀을 바꾸는 일은 시간이 걸리고 논란이 있을 수밖에 없다 며 민주적 절차를 끝까지 지키고 이해당사자들에게 양보와 타협을 구하겠다 고 강조했다. 최저임금 인상과 노동시간 단축 등 노동현안에 대한 의미로 해석된다. 또 문 대통령은 산업분야의 혁신을 강조하면서 제조업 혁신을 위해 스마트공장 3만개 보급을 차질없이 추진하고 스마트산단과 스마트시티의 모델을 조성하겠다 며 기업이 투자하기 좋은 환경을 만들기 위해 신산업 규제샌드박스를 본격적으로 시행하겠다 고 말했다. 아울러 카드수수료 인하 상가임대차 보호 골목상권 적합업종 지정 등 자영업자 종합지원대책을 소개하면서 자영업자들의 경영안정을 적극 지원하겠다 고 약속했다. 중소기업계는 대통령의 방문과 신년사에 대해 긍정적으로 해석하고 있다. 중기중앙회 관계자는 문 대통령은 후보자 시절 이곳에서 중소기업 중심 경제구조를 만들겠다며 역대 최대의 중소기업 공약을 발표했다 며 앞으로 대통령이 중소기업과 소상공인을 더 챙기겠다는 메시지 아니겠느냐 고 해석했다. 박 회장은 대통령의 신년사에 대해 좋은 말씀이셨다 고 짧게만 언급했다.이도운 논설위원 기해 己亥 년 새해가 밝았다. 기해년은 육십간지 六十干支 혹은 육십갑자의 36번째 해이다. 육십간지는 하늘을 뜻하는 천간 天干 과 땅을 뜻하는 지지 地支 를 조합해 그해의 이름을 정한다. 천간의 갑 甲 ·을 乙 은 청색 병 丙 ·정 丁 은 적색 무 戊 ·기 己 는 황색 경 庚 ·신 辛 은 백색 임 壬 ·계 癸 는 흑색을 나타낸다. 따라서 천간의 기 己 가 지지의 돼지를 뜻하는 해 亥 를 만난 기해년은 노란 돼지 즉 황금 돼지에 해당한다. 돼지는 복 福 과 부 富 의 상징이다. “돼지꿈 꾸세요”라는 말에 그 의미가 함축돼 있다. 2007년에도 60년 만에 오는 황금 돼지의 해라는 말이 있었지만 그해는 정해 丁亥 년으로 붉은 돼지의 해였다. 그래도 2006년 45만1700여 명이던 신생아가 그해 49만6800여 명으로 늘었으니 그 또한 복 받은 해라고 할 수 있다. 올해 기해년에서도 1월 2일 3월 3일 5월 2일 7월 1일 8월 30일 10월 29일 12월 28일은 기해 己亥 일이다. 특별히 길일 吉日 로 기록해둘 만하다. 역사에 기록된 기해년에는 정치적 풍랑이 거셌다. 조선 중기 1659년에는 효종이 사망하자 인조의 계비인 자의대비의 복제를 두고 예송 논쟁이 일어났다. 기해예송은 어떤 상복을 입을 것인지를 두고 일어난 논쟁이라 기해복제라고도 하는데 논쟁의 결과 서인의 세력이 더 강해진다. 조선 후기였던 1839년 헌종 5년 에는 천주교를 탄압한 기해박해 己亥迫害 가 있었다. 실제로는 노론 시파 時派 인 안동 김 씨로부터 권력을 탈취하려는 벽파 僻派 풍양 조 씨가 일으킨 것이라는 기록도 있다. 그래서 기해사옥 己亥邪獄 이라고도 한다. 올해는 1959년생이 환갑 還甲 을 맞는 해이다. 정치인 가운데는 심상정 정의당 의원·유시민 노무현재단 이사장이 연예인 가운데는 가수 이문세·인순이 배우 박상원·김미숙이 기해년 생 生 이다. 문재인 대통령의 집권 3년 차. 선거가 없는 해이기 때문에 문 대통령이 일자리 만들기 등 정책에 집중할 수 있는 기회다. 한편으로는 문 대통령 지지율이 하락 추세고 내년 국회의원 총선을 앞둔 정치권은 치열한 정쟁을 벌일 가능성도 크다. 과거 기해년에서 보던 탄압이나 불필요한 논쟁 대신 황금 돼지가 가져오는 복과 부가 넘치는 한 해가 되길 바란다.현대車 정의선 “자율주행 등 독자적 미래차 사업모델 구축” LG 구광모 “고객 위해 변화” 삼성전자 김기남 “창립 50년 신기술에 과감한 도전과 투자” 포스코 최정우 ‘승풍파랑’ 제시 국내 주요 그룹 수장들이 새해 첫 업무일인 2일 신년사를 일제히 내놓고 생존과 미래 성장을 위한 변화와 혁신을 강하게 주문했다. 경기 침체와 반기업정책 미·중 무역전쟁 등 대내외 악재가 겹겹이 쌓인 와중에 미래 먹거리를 확보하지 못하면 살아남을 수 없다는 절박함이 신년사에 고스란히 담겼다. 1970년대생 CEO들이 신년 메시지를 통해 자신만의 색깔을 드러낸 경영 구상을 밝히면서 재계 세대교체도 상징적으로 보여줬다는 분석이다. 정의선 현대차그룹 수석부회장은 이날 신년사를 통해 2021년 자율주행 로보택시를 시범운영 하는 등 독자적인 모빌리티서비스 사업모델을 구축하겠다는 계획을 밝혔다. 하이브리드와 전기차 수소차 등 모든 종류의 전동화 모델을 개발해 2025년에는 44개 모델 연간 167만 대를 판매해 세계 전동화 시장을 주도한다는 구상도 내놨다. 정 부회장은 “실패로부터의 교훈을 성장 동력으로 삼는 문화로 바꿔가야 한다”며 “서로 다름의 가치를 존중하고 새로운 시도와 이질적인 것과의 융합을 즐겨달라”고 당부했다. 구광모 LG그룹 회장도 이날 취임 후 첫 시무식을 그룹 연구·개발 R D 심장인 서울 마곡 LG사이언스파크에서 열고 신년사를 발표했다. 구 회장은 이날 약 10분간 진행된 신년사에서 ‘고객’이란 단어를 총 30번 언급하면서 변화의 출발점으로 제시했다. 그는 “지난해 6월 지주사인 ㈜LG 대표로 선임된 후 LG가 나아갈 방향을 수없이 고민해봤지만 결국 그 답은 ‘고객’에 있었다”고 말했다. ‘LG만의 진정한 고객 가치’에 대해 고객의 삶을 바꿀 수 있는 감동을 주는 것 남보다 앞서 주는 것 한두 차례가 아닌 지속적으로 만들어 내는 것 등 3가지 기준을 제시했다. 삼성전자는 지난해에 이어 올해도 전문경영인인 김기남 부회장이 신년사를 했다. 삼성은 이건희 회장 와병 이후 2015년부터 그룹 차원의 신년사를 내지 않고 있다. 김 부회장은 이날 “2019년은 삼성전자가 창립 50주년을 맞이하는 뜻깊은 해”라며 “올해 초일류·초격차 100년 기업으로 도약하는 계기를 마련하기 위해 차세대 제품과 혁신 기술로 신성장 사업을 육성하고 신기술에 대한 과감한 도전과 투자로 미래 지속성장의 기반을 구축해야 한다”고 말했다. 최정우 포스코 회장은 선진국과 신흥국의 동반 경기 하강과 글로벌 무역전쟁 등 난관을 슬기롭게 헤쳐나가는 각오를 다지자는 취지로 ‘원대한 뜻을 이루기 위해 바람을 타고 물결을 헤쳐간다’는 뜻의 ‘승풍파랑 乘風破浪 ’을 새해 경영 화두로 제시했다. 허창수 GS 회장은 신년사에서 “올해도 세계 경제 불확실성이 계속되고 국내 경제성장률도 둔화할 것으로 예상된다”며 “남이 모방할 수 없는 차별화된 경쟁력을 확보해야 한다”고 밝혔다. 황창규 KT 회장도 “올해 5세대 5G 이동통신에서 ‘압도적인 1등’을 달성해 5G 기반 플랫폼 기업으로 완전한 변화를 이루고 대한민국 4차 산업혁명의 주역이 돼야 한다”고 임직원에게 당부했다.서양음식 먹으면 부국강병해질 수 있다 일 화양절충요리 유행 편집자주 올해는 3·1운동과 대한민국임시정부 수립 100주년입니다. 역사적인 해를 맞아 한겨레 는 독자 여러분을 100년 전인 기미년 1919 의 오늘로 초대하려 합니다. 살아숨쉬는 독립운동가 우리를 닮은 장삼이사들을 함께 만나고 오늘의 역사를 닮은 어제의 역사를 함께 써나가려 합니다. 한겨레 와 함께 기미년 1919년으로 시간여행을 떠날 준비 되셨습니까 식민지 조선에선 쌀값 폭등으로 아사자가 속출하는 와중에 일본 동경에서는 ‘돈까스·카레라이스·오무라이스’라는 ‘화양절충 和洋折衷 요리’가 군부대와 대학을 중심으로 유행하면서 잇따라 관련 음식점들도 문을 열고 있다고 한다. 화양절충 요리란 일본음식 和 에 서양음식 洋 을 접목한 요리를 일컫는데 ‘요쇼쿠’라고도 불린다. 먼저 ‘돈까스’라는 요리는 서양의 커틀릿에서 유래한 일본 요리로 돼지 등심을 2 3㎝ 두께로 넓적하게 썰어 빵가루를 묻힌 뒤 기름에 튀겨 일본식 소오스 밥 배추 비슷한 채소를 채 썰어 곁들여 먹는 음식을 말한다. 돼지 돈 豚 자에 커틀릿의 일본식 발음인 까스가 합성된 것이다. 쇠고기를 넣어 튀긴 것은 ‘비프 커틀릿’이라고 한다. 카레라이스는 울금과 강황 향신료 등을 물과 섞어 만든 양념인 인도 음식 카레에 고기와 채소를 볶아 밥 위에 얹은 요리를 말한다. 카레와 밥을 의미하는 영어 라이스가 합쳐진 말이다. 식민지 통치를 통해 18세기 인도에서 영국으로 전해진 커리가 다시 문명개화의 상징으로 일본까지 전파된 것이다. 오무라이스는 채소와 통조림 고기를 잘게 썰어 넣고 중국 남쪽 지방에 사는 오랑캐로부터 들여온 도마도 토마토 라는 감즙을 섞어 밥을 볶은 뒤 지단처럼 계란을 넓게 부쳐 그 밥을 감싼 요리이다. 프랑스어의 ‘오믈렛’과 라이스가 합성된 것이다. 화양절충요리 탄생에는 메이지 유신 이후 일왕의 육식 허용과 서양요리 도입 단체급식의 영향으로 음식의 서구화가 앞당겨진 점 서양요리에 대한 교육과 홍보 등이 이유로 꼽힌다. 메이지 유신 이전까지 농경사회의 전통과 불교숭상 문화로 육식이 금지되고 채식과 생선 위주의 식단이 장려되던 일본에서 고기를 먹기 시작한 것은 두가지 국가적 목표 즉 부국강병과 문명개화 때문이었다. 메이지 유신을 전후하여 서양인을 만난 일본인들은 그들의 큰 체구에 충격을 받았다고 한다. 서양처럼 부국강병을 하기 위해서는 서양인이 먹는 음식을 먹어야 한다고 생각하게 되었다. 일왕을 비롯해 지배층은 육식을 권장했지만 일본 서민들은 어려운 경제적 형편과 입맛 차이로 상층계급이 즐겨 먹는 서양요리를 그대로 먹을 수 없었다. 일제 강점기 일본으로부터 건너온 돈가스는 대표적인 화양절충요리다. 서구의 것을 따라 배우길 바라는 지배층의 의도를 거스르지 않으면서 일본식 음식에 가깝게 조리된 화양절충요리가 20세기 초에 등장한 배경이었다. 여자대학에서 서양요리를 가르치고 요리학교가 생기기 시작한 것은 바로 이때였다. 대학생들과 군대에 간 청년들 중 서양요리를 먹어본 이가 적지 않아 화양절충요리에 대한 수요는 이미 충분했다고 한다.어딜 가나 원성이다 1920년대 용산 신시가지 전경. 원래 무덤으로 뒤덮인 황무지였으나 일본군이 신시가지로 개발했다. 사진 윤치호 일기 역사비평사 . 조선총독부가 ‘묘지령’을 시행하여 조선반도에 공동묘지 제도를 도입한 지 7년이 흘렀으나 여전히 조선 사람들에게 가장 큰 불편과 불만을 자아내는 것은 바로 이 공동묘지겠다. 조선총독부가 묘지령을 도입할 때 그 일차적 이유는 ‘근대적 공중위생’을 구현한다는 것이었으나 이는 우리 민족이 지난 오백년간 지켜온 관행과 전혀 불일치하는 것임이 자명하다. “일본인들이 강요하는 공동묘지 제도는 우리 조선인의 민도에 적합하지 않은 악제다.” “공동묘지 제도를 폐지하기 바란다. 또는 단독 묘지를 허용해야 한다.” “묘지에 관한 관습상 공동묘지에 매장하는 것은 참지 못할 일일 것이다.” 가산의 많고 적음을 떠나 조선 사람이라면 조상의 묘지 쓰는 일을 두고 다 같은 불평을 토해내고 있다. 요사이 회색분자로 변심한 듯한 윤치호 54 씨 같은 이야 묘지령에 따라 무덤들을 정리하고 신작로로 개발된 용산의 경우를 두고 “일본인들이 섬뜩하기만 했던 지역을 아름다운 읍내로 변모시킨 건 엄연한 현실”이라고 상찬한다지만 식민통치에 비교적 협조적이던 귀족들마저 묘지령을 두고 입을 삐죽거리는 게 사실이다. 조선총독부가 만든 공동묘지 유산자 ‘좋은 곳 못 모셔 불효’ 무산자는 ‘돈 들여 무덤’ 불평 근래에는 신분제도라는 것이 붕괴되었으나 유서 깊은 가문에서는 여전히 백정 천민들과 함께 부모의 묘지를 쓴다는 것을 수치와 불효로 받아들이고 있다. 만인이 평등한 묏자리를 쓴다니 무산자들에겐 환영받을 일 같지만 장돌뱅이들이라고 불만이 없지 않다. 일제가 10년 전에 작성한 ‘토지조사참고서’에서도 주지하였듯 “ 조선의 빈민들은 보통 그 지방에 있는 공동묘지 내에 비교적 좋은 위치라고 본 장소를 골라서 거기에 시체를 매장”하고 이런 ‘무주공산’은 인가가 모인 도시나 촌락에 한두군데씩 있어 사실상 무료로 이용한 터이다. 이제 와 돈을 주고 공동묘지에 입주해야 하는 처지가 되니 인심이 크게 흔들리는 것은 인지상정이다. 조선의 오랜 유풍을 거스르는 제도를 놓고 민심이 이처럼 들끓는데도 일본 정부는 그 역풍을 짐작조차 못 하는 듯하다. 경무총감부에서는 “다소 불만을 표하는 사람이 있는 것은 어쩔 수 없다. 만약 양반·자산가 등에게 개개의 묘지를 허가할 때에는 동일한 출원이 속출해서 취급상 한층 번잡을 초래하여 불평가에게 빈틈을 보일 수 있다”며 반발을 일축했다.승전국 평화합의안 거부 분위기 일부 민족주의자들 패전 유대인 탓으로 돌리며 준동 1차 세계대전 당시 독일군 병사들이 참호에서 쉬고 있는 모습. 한겨레 자료 작년 11월11일 독일은 세계대전에서 패전하였다. 뉴욕 타임스 를 비롯한 서방 유력 언론들은 패전국 독일의 앞날은 순탄치 않을 것으로 점치고 있다. 전쟁에 대한 비난이 독일로 집중되고 있는데다 가혹한 평화합의안도 큰 걱정이기 때문이다. 파탄난 독일 경제는 당장 660만파운드의 전쟁배상금을 감당해야 한다. 군주제하의 독일제국을 통치하던 황제 빌헬름 2세는 전란이 막바지에 다다를 즈음 폭력 소요에 직면하였다. 작년 11월 황제가 결국 자리에서 물러나게 된 이유였다. 새해가 밝았지만 수천명의 독일 사람들은 여전히 가난과 기아에 시달리고 있다. 돌림감기 유행성 인플루엔자 로 많은 사람이 사망한 것도 사회 분위기를 어둡게 하고 있다. 많은 독일인은 승전국이 합의한 평화합의안을 ‘노벰버 크리미널즈’ 11월의 범죄자들 라 부르며 자신들이 전쟁에 패하였음을 인정하지 않고 있다. 일부 민족주의자들은 패전의 책임을 공산주의자 정부 그리고 유대인들 탓으로 돌리고 있다고 한다. 또 다른 파국이 독일 내에서 준비되고 있는 것은 아닌지 전세계가 주시하고 있다.〈기미년 통신〉 서곡 ② 끓어오르는 분노 대대손손 일구던 땅 빼앗고 고리대금 착취 광부들은 고작 일급 1원에 저당잡혀 1919년 1월2일 경성 엄지원 기자 조선에 ‘만세’가 일어나기 전 겨울이다. 세계대전이 막 끝나고 휴전조약이 성립되어서 세상은 비로소 번해진 듯싶고 세계개조의 소리가 동양 천지에도 떠들썩한 때이다. 허나 조선은 아직 장막이 드리워진 암흑과 같은 형국이다. 두달 뒤인 기미년 1919 3월 ‘만세’가 일어나면 청년과 중년은 물론이고 아직 열살을 넘기지 않은 어린아이와 일흔을 넘긴 노인도 뛰쳐나와 “대한독립만세”를 외칠 것이고 자산가와 무산자가 뒤섞여 독립축하식을 열 것이다. 조선반도에서 글깨나 쓰는 이 중에 일제의 압제를 꾸짖는 격문을 쓰지 않는 이가 없을 것이고 무명천에 태극기 한번 그려보지 않은 이가 없게 될 것이다. 금산 농민 박영규 24 서울 용산기관차 화부 견습공 차금봉 21 안성 날품팔이꾼 서순옥 36 천안 직산금광 광부 박창신 25 수원 기생조합 기생 김향화 23 등도 거리로 뛰쳐나와 행렬 맨 앞에서 ‘만세’를 부를 것이다. 그러나 1919년 1월1일 그들은 아직 자신이 하게 될 일을 모른 채 식민지 백성으로서 먹고사는 일에 속박돼 있다. 조선 각지에서 또다른 박영규·서순옥·박창신·차금봉·김향화를 만나 그들의 ‘만세 전’을 살펴보았다. 경술년 1910 본격적인 토지조사사업이 시작되어 조선 농토를 일본인들이 수탈하고 있다. 국사편찬위원회. 농촌의 주인은 이미 일본인 전라북도 정읍에서 조상 대대로 농사를 지으며 살았던 농민 ㄱ은 어느 틈엔가 이웃을 대부분 잃게 되었다고 푸념했다. 경술년 1910 부터 일제가 토지조사라는 명목으로 조선 농민의 토지를 몰수한 탓이다. 신고하지 않은 토지는 주인 없는 땅이라 하여 몰수하고 신고하려 해도 문서가 없으면 대대로 농사지은 토지 점유권을 인정받을 길이 없다. 무주공산에 밭을 일구며 간신히 살아온 화전민들도 ‘삼림 범죄자’가 되어 대대적으로 검거됐다. 이런 토지 측량에 참다못한 농민들이 일본인 측량기수를 때려죽이려 한 일도 왕왕 있었다. 달리 식민지가 아니다. 그렇게 조선 사람들이 농토를 빼앗긴 농촌 마을에선 어딜 가나 일본인이 주인 행세를 한다. ㄱ의 이웃마을 화호리는 그런 이들 중에서도 한층 셈이 빠른 구마모토 리헤이라는 자가 대지주 노릇을 하고 있다. 임인년 1902 조선에 온 구마모토는 화호리에서도 주민들이 명당이라 여기는 땅을 차지하고 불황 때 닥치는 대로 땅을 사들여 전라북도 최대 지주가 된 것으로 유명하다. 그런 일본인이 한둘이 아니다. 일제는 강제병합 직후부터 내지인 일본인 의 조선행 농업이민을 본격적으로 추진했다. 외양은 한일합작회사지만 조선 땅을 통째로 집어삼키려는 동양척식회사가 그 일에 앞장섰다. 내지인이 조선으로 이민을 오기만 한다면 여비 주택 영농자금을 지원해주는데다 문전옥답만 골라서 챙겨준다 하니 생활 불안에 쫓기는 일본인들 발길이 쇄도한다. 그러니 동양척식회사를 향한 조선인들의 증오는 어제오늘 일이 아니다. 세브란스 의전의 프랭크 스코필드 석호필 박사도 “한국 사람들은 동양척식회사를 한국인에게서 토지를 빼앗아 일본인 이주자들에게 돌려주는 거대한 조직체라고 생각하고 있다”며 “동양척식회사의 활동보다 한국인들의 원한을 더 사무치게 한 일도 드물 것”이라고 평가했다. 한국을 찾은 일본인들이 일삼는 것은 고리대금업이다. 형편이 궁한 조선인에게 돈을 빌려주는 대신 약조한 날짜를 넘기면 논을 몰수해가는 식이다. 상환 날짜가 되어 찾아가면 사무실을 잠그고 대응을 안 해놓고 상환일을 어겼다고 우기는 수법이다. 조선식산은행에서 저리로 융자금을 꿔오고선 조선 사람에게 꿔줄 때는 연리 4할4푼 44% 도 우스운 일이라고 한다. 그리하여 자작하던 조선 사람이 소작농으로 전락하면 평균 6할에서 많게는 9할의 소작료율을 일본인 지주에게 지불하며 피착취민의 처지에 놓이게 되는 것이다. 일할수록 가난해지는 조선 농민들은 먹으려야 밥이 없고 입으려야 옷이 없는 방랑객 신세가 되어 타향을 헤매거나 두만강을 건너고 있다. 무오년 1918 통감부 통계에 따르면 북간도로 이주한 조선 사람은 24만여명에 이른다. 충청남도 천안 직산금광에서 금과 광석을 캐고 있는 무항산자 無恒産者 들. 평안도 출신이 많다. 독립기념관 조선인의 노동은 일본인의 반값 도시로 밀려드는 노동자들 역시 참담한 생활난에 시달리는 것은 농민과 다름이 없다. 조선 노동자 실질임금은 9년 전인 1910년을 100으로 칠 때 기미년 1919 엔 67.9에 불과한 수준이다. 12 16시간씩 일하며 수면시간마저 침해당해도 식비마저 보장되지 않는다. 노동자 가운데서도 광부의 처우는 특히 형편없다. 저자에서는 떠돌아다니며 일하는 광부들을 ‘부랑배’ ‘무항산자’ 無恒産者 ‘궁민빈사자’라 부르며 손가락질한다. 충청남도 직산 금광에서 일하는 광부 ㄴ은 사람들이 채광부를 어찌 부르는지 잘 알고 있다. 그러나 달리 도리가 있겠는가. 배운 게 도둑질이다. 고향인 평안도에서 소작도 행상도 여의치 않아 흘러흘러 도달한 곳이 광산이었다. 캐도 캐도 나오는 것이 없으면 타 지역 금광을 찾아 떠나는 게 광부 팔자다. 이곳 직산에는 평안도 출신 광부만 2천여명이다. 좁쌀 반 되 팥 한 홉. 부식으로 손가락만큼의 고추장. 광부 ㄴ의 하루치 끼니다. 예나 지금이나 무산자의 삶은 변함없이 빈궁하나 조선인 덕대 탄광 현장 책임자 아래 일하던 십수년 전만 해도 ‘식사’라고 부를 만한 먹거리와 술 담배를 덕대가 책임졌다고 들었다. 호시탐탐 직산 금광의 ‘노다지’를 노리던 일본이 조선 궁내부와 ‘직산 금광 채굴 합동조약’을 체결해 이곳을 맡고 병오년 1906 광업법으로 외국인들에게 금광의 문호를 열어주면서 광산에서의 노동은 더욱 견디기 어려운 것이 됐다. ㄴ은 “민족에 따른 임금차별이야말로 참기 어렵다”고 했다. 목숨을 걸고 하는 일인 점은 모두 같건만 일본인은 조선인보다 갑절 이상 많은 급여를 받는다. 올해 조선총독부 통계를 보면 광부 일급은 조선인에겐 1원이지만 일본인에겐 2원4전이다. 보호시설이 불비하니 처참한 노동재해도 많다. 조선총독부가 공식 취합한 사고만 헤아려도 광부 1만명 중 한해 1919년 사상자는 924명이다. 두달 전인 지난해 11월 평북 운산탄광에서도 31살 광부 이재근이 폭발약 사고로 즉사하였다. 바위를 파쇄하고 남은 폭발약이 작업 중 곡괭이에 걸리면서 일어난 참사다. 이런 일이 생길 때면 광부 ㄴ과 동료들은 부실한 끼니 앞에 삼삼오오 모여 일본인들 욕을 반찬 삼는다. 몇 년 전 유럽의 어느 나라에서는 광부들 열에 여섯이 파업에 나서 8시간 노동을 주장했다는 소식을 어느 말많은 이가 전해주었다. 미국의 어느 주에서는 광부 9천명이 1년을 넘도록 파업을 벌이다 군대에 진압됐다는 소식을 ㄴ도 들었다. 그러나 눈 뜨면 채굴하고 쓰러지면 잠드는 세상에서 어떻게 그런 힘이 솟는 것인지 그로선 아직 알 길이 없다. “문전옥답 골라준다” 내지인 농업이민 장려 앞장 광산에서는 일본인 반절도 안되는 처우에 처참할 지경 공창제도로 가십 전락한 기녀들 성병검사 치 떨어 “검사를 폐지하여 주오” 일제는 조선의 토지와 노동력만 수탈하고 있는 것이 아니다. 조선인의 신체와 풍속마저 그들 손아귀에 두고 압박하고 통제하기 시작한 지 오래다. 기녀들은 이같은 패악을 최전방에서 마주쳐온 이들이다. 비록 신분은 천하나 예술과 학문에 두루 능하여 ‘궁인’ 궁녀 에 가까운 삶을 살아온 관기들은 예기와 창기를 도매금으로 넘기는 일제식 공창제도에 치를 떨고 있다. 유교적 전통이 명백한 조선 땅에 유곽을 통한 매매춘을 공공연하게 이식한 것도 일본인들이다. 어느 노기는 “예전 기생이라 하면 첫째는 가무를 보고 둘째는 사람을 보는 것이요 셋째는 얼굴을 보는 것인데 지금 와서는 아주 정반대가 되었지요. 가무를 할 줄 모르면서 지껄이는 것으로 반 벌충을 하지요” 매일신보 라고 공개 한탄에 나서기도 했다. 10여년 전 일제는 기생 및 창기 단속령 1908년 을 내려 기생들이 모두 경시청의 인가를 받아 영업하도록 명했다. 인가를 받지 않고 영업했다간 10일 이하 구류 또는 10원 이하 벌금형에 처해진다. 인가받은 조합은 경비 견적서나 결산 보고서 등을 제출하는 것은 물론이고 소속 기생들은 매달 경시청이 지정한 의사에게 건강진단을 받아야 하며 전염병에 걸린 경우 치료소에 수용된다. 기생의 활동까지 조선총독부가 직접 통제하겠다는 뜻이다. 일본의 신문사는 기생들의 사진과 소개를 얹은 조선미인보감 까지 내어 기생들을 가십거리로 삼고 있다. 경상남도 김해의 기생 ㄷ은 “기예를 하는 기생들에겐 성병검사야말로 견디기 힘든 치욕”이라고 했다. 작년 1월에는 이같은 김해 기생 일동이 헌병출장소에 나아가 성병검사를 폐지하여 달라고 청원하는 일까지 벌어졌다. 이들은 “조선은 옛적부터 전래하는 습관으로 남에게 살을 내어 보이는 것은 비상한 치욕이라고 하는데 근래 기생 일동이 검사를 받는 것은 심히 치욕이고 본즉 원컨대 소장의 관대한 처치로 검사를 폐지하여 달라”고 청원하였다. 그러나 식민지 천민 여성의 말을 들어줄 이 없었으니 이들의 분노가 오는 3월에 이르면 독립만세의 함성으로 터져나오게 되는 것이다.휴심정 인터뷰 권수영 연세대 상담·코칭지원센터 소장 공자·맹자 몰라 인성 망가졌나 언어·신체 폭력 횡행하는 건 이성만 강조하고 감성 죽인 대가 교감 없는 삶은 영혼 질식시켜 은둔은 상처 안 받겠다는 절규 자살 시도는 공감해달라는 신호 비교는 아이들 죽이는 또다른 독 약점 보완보다 강점 살리게 해야 삶은 다른 사람과의 격투기 아닌 내 목표에 집중하는 활쏘기 닮아 공감이 나와 타인 함께 살리는 길 권수영 연세대 상담·코칭지원센터 소장이 공감이 ‘영혼의 숨’인 이유에 대해 말하고 있다. 서울 신촌 연세대 연합신학대학원 상담·코칭지원센터에서 상담 중인 권수영 소장. 나도 나를 모르겠다 레드박스 펴냄 . 연세대 연합신학대학원 상담·코칭지원센터 권수영 53 소장이 펴낸 신간 제목이다. 내 마음을 모르니 남의 마음을 알 리 없고 그러니 서로 통할 리 없다. 구랍 28일 서울 신촌 연세대 연합신학대학원에서 저자를 만나 불통시대의 해법을 물었다. 권 소장은 연세대 신과대학장 겸 연합신학대학원장을 맡고 있다. 권 소장도 미국 보스턴대와 하버드대에서 신학을 공부하고 미국인교회에서 3년간 목회도 했지만 버클리연합신학대학원에서 ‘종교와 심리학’ 으로 바꿨다. 그는 “우리의 살길이 ‘영혼의 돌봄’에 있다는 확신이 들어서였다”고 했다. 감정 표현과 본능을 억누른 대가 “학교에서 아이들에게 책을 읽고 난 뒤 느낀 점을 얘기하라고 한다. 가령 ‘한석봉과 어머니’ 이야기를 읽고 한석봉이 혼나는 장면을 읽고 나선 ‘공부엔 끝이 없다’거나 ‘어머니는 위대하다’고 하면 그건 생각이다. 아이들이 ‘헐 억울하겠다’고 한 게 느낌이다. 그런데 이렇게 감정 표현을 하면 ‘미친놈’ 취급을 한다.” 이렇게 이성과 지성만 강조하고 감성을 죽이면서 아이들이 숨을 쉬기 어렵게 됐다고 한다. 학교 폭력 가정 폭력도 감성이 죽은 때문이라는 것이다. 바닥으로 떨어진 인성 회복을 위한 인성교육진흥법을 만들어 학교 현장에서 주로 철학이나 윤리 인문 교육만 하는 것도 아직 감을 제대로 잡지 못해서라는 게 그의 지적이다. “아이들이 공자 맹자를 몰라서 인성이 망가졌나. 인터넷의 심각한 댓글 폭력도 공감 상실 때문이다. ‘내가 이렇게 폭력적인 댓글을 달거나 언어폭력 신체 폭력을 가하면 상대가 얼마나 아플까 얼마나 수치스러울까’란 감성이 살아나야 하는데 아이큐만 강조하고 감정이나 본능을 억제하도록만 한 대가다. 엄마도 매니저나 감시자 같은 말만 하고 학교나 직장에 가서도 따뜻한 말 한마디 들을 수 없는 분위기가 아이들을 좀비로 만들고 있다.” 어느날 갑자기 인성이 나빠진 게 아니라 지나치게 감성을 죽인 당연한 귀결이라는 것이다. 그는 감성적 공감을 영혼의 산소라고 말한다. 라틴어로 영혼과 숨은 어원이 같다고 한다. 그는 ‘영혼의 숨’인 감정 교감이 없으면 살아도 산 것 같지 않게 된다고 했다. “자해하는 아이들도 자신의 아픔과 고통에 대해 공감을 받지 못해 영혼의 숨을 쉬지 못하면 살아도 산 것 같지 않다. 그래서 정말 살아 있는지 보려고 자해를 해 피가 나게 하는 것이다.” 빠른 해결보다 아픔 공감이 더 중요 그는 감정 교감이 사라지면 영혼이 질식한다고 경고한다. 감정 교감이 없으면 아무리 호화로운 주택에 살아도 숨이 막히는데 그간 우리는 먹고사는 일만 중시하는 대신 감정 교감을 무시했다는 것이다. 공감을 뒤로하고 기계적 성과만 중시하면서 청소년들은 이제 로봇만도 못하다고 자신을 비하하기에 이르렀다고 한다. “하지만 로봇의 좌뇌는 만들 수 있어도 우뇌는 만들 수가 없다. 인공지능은 미리 가지고 있는 정보로 일방적인 대안을 제시하지 가슴으로 교감하는 게 아니기 때문에 그를 붙들고 엉엉 울 수는 없다.” 그런데 지금까지 빠른 성과만을 고대하는 학부모들은 마치 로봇처럼 자녀에게도 빨리 문제를 해결하기 위한 접근법만을 사용했다고 꼬집었다. 가령 ‘수학 문제가 안 풀린다’고 공책을 던져 버리는 아이를 두고 엄마는 ‘그 성질머리부터 고치라’고 소리를 지른다. 그러나 이때 중요한 것은 머리로 파악해 신속한 해결방법을 제시하는 것이 아닌 공감해주는 것이란다. 즉 ‘많이 속상하지 내일이 시험인데 문제가 그렇게 잘 안 풀리면 정말 불안할 거야’라고 교감하면 아이가 훨씬 쉽게 감정 조절을 할 수 있다는 것이다. 실은 청년들이 은둔형 외톨이로 숨어들거나 니트족이 되는 것도 그게 좋아서라기보다는 더는 타인으로 인해 상처받지 않겠다는 절규이며 자살 시도도 단 한 명이라도 내게 공감해 달라는 신호라고 한다. 그는 ‘힐링’이라는 것도 맛있는 것 먹고 여행하고 공연 보는 개인주의로만 흘러 늘 마을에서 함께해 온 공유를 배제한다고 말한다. 그러다 보니 서로 감정을 나눔으로써 나를 사랑하고 타인도 살리는 치유의 본질에서 멀어져가고 있다고 꼬집는다. 권 소장이 아이들을 죽이는 또 다른 독으로 꼽은 건 ‘비교’다. “우리는 늘 약점을 가지고 비교를 하는 버릇이 있다. 반대로 강점으로 비교해 보자. 가령 ‘형은 공부를 잘하는데 너는 왜 이 모양이냐’고 하는 대신 ‘형은 공부를 잘하지만 너는 튼튼하잖아’라고 하면 크게 달라진다. 피겨 김연아 선수가 트리플 악셀을 아사다 마오처럼 못해 슬럼프에 빠졌을 때 오셔 코치를 만났다. 오셔는 ‘트리플 악셀에 집착하지 말고 넌 너의 것을 찾아라’고 권유했다. 그만의 강점인 예술적 표현력을 살리도록 해 결국 챔피언이 되게 한 것이다.” 성인병·과체중도 공감해주면서 나아져 권 소장은 자녀 가운데 공부를 좋아하는 첫 아이와 달리 둘째 아이가 공부를 싫어하자 고교를 그만두게 하고 미국으로 보냈다. 자기만의 강점을 찾도록 하기 위해서였다고 한다. 그는 비교하고 경쟁하는 분위기에서 아이들은 삶을 격투기로 생각하지만 오히려 삶은 활쏘기라고 한다. 남을 의식하기보다는 자기감정이나 강점에 집중해야 한다는 것이다. 그는 강박관념에서 벗어나 여유와 숨을 되찾는 것이 얼마나 중요한지 자신의 몸으로 확인한 적이 있다. 2004년 교수로 임용된 뒤 그는 일 중독자로 살면서 과체중에 고혈압 등 온갖 성인병을 갖게 됐다고 한다. 그런데 2010년 명상이 생활화된 미국 실리콘밸리에서 8개월간 안식년을 보내면서 건강을 회복했다. “마음챙김 명상을 하는 듯한 피트니스 코치는 ‘왜 한국인들은 극기훈련 하듯이 운동을 하고 러닝머신 위에서 달리면서 티브이를 보느냐’고 했다. 무리하지 말고 아침저녁으로 15분씩만 하라는 것이다. 질리지 않게 습관을 들이는 게 중요하다며 몸과 대화를 하라고 했다. 그의 말대로 했더니 내 몸이 사랑스러워지기 시작했다. 아름다운 몸을 상상하며 내 영혼에 발동이 걸렸다.” 그 뒤 하루도 빼지 않고 운동을 지속해온 덕에 체중은 15kg이 빠지고 고혈압약도 8년째 끊고 있다고 한다. 그는 “내 몸과의 공감이 나를 살렸듯이 공감이야말로 나와 타인을 동시에 살리는 길”이라고 했다.이데일리 노진환 기자 대한적십자사가 2일 서울역 광장에서 기해년 시무식을 떡국 나눔 봉사활동으로 시작해 노숙인 및 인근 독거노인들에게 떡국을 배식하고 있다.이데일리 노진환 기자 대한적십자사가 2일 서울역 광장에서 기해년 시무식을 떡국 나눔 봉사활동으로 시작해 노숙인 및 인근 독거노인들에게 떡국을 배식하고 있다.이순자 여사는 어불성설 그만하고 참회와 속죄의 길을 걷기 바란다 전두환 전 대통령의 부인 이순자 여사가 남편 전 전 대통령을 ‘민주화의 아버지’로 치켜세우며 현 정부에 대해 비판을 쏟아내고 있다. 국민을 상대로 온갖 만행을 자행한지 40여년이 지났지만 일말의 반성도 없이 변함없는 뻔뻔함은 따를 자가 없음이 분명하다. 희생자들에게 씻을 수 없는 고통과 상처로 살아온 긴 세월 동안 단 한 번의 사과도 없었다. 만행으로 인해 죽어갔던 사람들의 아픔과 슬픔을 되돌려놓고 억울함을 토로하라. 누구 탓을 할 가치도 변명의 여지도 없는 인과응보 因果應報 일 뿐이다. 온갖 위헌·불법적 만행도 알츠하이머 투병 탓에 깨끗이 잊고 민주주의의 아버지라 주장하는 것인가. 건강상태를 앞세워 재판과 증언을 피하며 진정한 민주주의를 꿈꾸고 기대하는 국민 앞에 함부로 민주주의 운운하지 마라. 희생자들을 모독하고 역사를 왜곡하면서 더 이상의 허위증언은 그만하라. 참회와 속죄로 성실히 재판에 임하고 자신의 만행으로 희생된 영령들에게 조금이나마 속죄할 수 있는 마지막 기회라는 것을 잊지 말길 바란다.‘전남 외국인주민 생활 가이드북’ 베트남어 버전 전라남도 전라남도 도지사 김영록 는 외국인 주민을 위한 전남 외국인주민 생활 가이드북 을 발간했다고 12월 28일 밝혔다. 전남 외국인주민 생활 가이드북은 한국어 영어 중국어 베트남어 4개 국어 81쪽 분량의 소책자 형태로 제작됐다. 총 6500부를 발간했다. 한국 고유 명절과 공휴일 한국 전통문화 전남의 관광 음식 축제를 소개했다. 교통 의료 교육 상담 등 일상생활에 필요한 정보와 문화시설 정보도 수록했다. 특히 외국인 체류자로서 알아야 할 기본적인 외국인 등록과 체류 관련 사항 외국인 근로자를 위한 정보와 고용허가제 고충상담 연락처 상황별 일상회화를 담아 실생활 활용도를 높였다. 전남 각 시군 민원실 읍면동 주민센터 다문화가족지원센터 출입국 관리사무소 지방노동사무소 등에 배포할 예정이다. 또 전라남도 인터넷 부서자료실에 게재해 누구나 활용할 수 있도록 했다. 법무부 출입국외국인정책본부에서 지난 12월 19일 발표한 2018년 11월 말 기준 통계에 따르면 전남지역 등록외국인 수는 3만 2천779명으로 주민등록 인구 대비 1.74%다. 최근 5년 동안 연평균 6% 이상의 증가율을 보이고 있다. 지역별로는 여수 영암 목포 순으로 많이 거주하고 있다. 국적별로는 베트남 중국 캄보디아 스리랑카 인도네시아 순이다. 체류 자격별로는 외국인근로자가 56.1%로 높은 비중을 차지하고 있다.서울 연합뉴스 박동주 기자 2일 오전 서울역 광장에서 열린 대한적십자사 떡국 나눔 시무식에서 노숙인과 인근 독거노인들이 새해 떡국을 제공 받고 있다.2017년 10월 탈퇴 선언에 이어 1일 탈퇴해 예루살렘 AP 뉴시스 미국과 이스라엘이 2019년 1월 1일 현지시간 유엔의 교육과학문화 기구 유네스코 UNESCO 에서 공식 탈퇴했다. 유네스코가 반 이스라엘 성향의 결의안들을 채택하고 있다는 이유다. 지난 5월23일 예루살렘을 방문한 도널드 트럼프 미국 대통령 오른쪽 과 베냐민 네타냐후 이스라엘 총리. 2019.1.2. 서울 뉴시스 이운호 기자 미국과 이스라엘이 1일 현지시간 유엔의 교육·과학·문화 기구 유네스코 UNESCO 에서 공식 탈퇴했다. 알자지라는 미국의 공식 탈퇴가 최소 1년 이상 예고되어 있었지만 유네스코에 큰 영향을 미칠 것으로 보인다고 전했다. 미국은 2차 세계대전이후 평화 증진을