다”면서 “내부 인적자원 육성을 위한 프로그램을 개발하고 직원간 소통 확대 및 순환보직을 통해 상호 이해도를 높여 IBK금융그룹 일원으로서 동질감을 갖도록 하겠다”고 전했다. 다음은 신년사 전문이다. 존경하고 사랑하는 임직원 여러분 2019년 새해 첫 인사를 드립니다. 올해는 기해 己亥 년 황금돼지해라고 합니다. 재물을 상징하는 황금돼지의 기운을 받아 임직원 여러분 모두에게 올 한 해 좋은 일만 가득하기를 기원합니다. 지난해 우리는 창사 이래 7년 연속 최대 실적을 달성하여 새로운 역사를 썼습니다. 특히 리테일을 포함한 모든 사업부문이 고르게 회사 이익에 기여했다는 점에서 더욱 의미있는 성과였다고 생각합니다. 이 자리를 빌려 임직원 여러분께 깊은 감사를 드립니다. 아울러 중소기업특화증권사로서 우리의 정체성을 대내외에 확실히 각인시키는 한 해이기도 했습니다. IBK베스트챔피언 인증제도 투자기업 간담회 및 다자간 협약식에 이어 백동포럼을 발족시킴으로써 자본시장내 든든한 파트너로 중소기업의 성장을 지원하는 동시에 우리도 더불어 성장할 수 있는 지도를 완성했습니다. 올해는 완성된 지도를 바탕으로 영업력을 확대하고 “중소기업과 더불어 성장하는 정책금융의 리더”라는 우리의 비전을 실천해야 합니다. 이를 위해 올해 경영 목표는 “비전을 향한 전진 내실을 통한 위험요인 극복”으로 세우고 다섯 가지 실천과제를 제시하고자 합니다. 첫 번째 과제는 성과 중심의 사업 운영입니다. 대체투자상품 다양화 해외사업 확대 등을 통한 수익 다변화와 안정적인 수익 기반 다지기에 주력하겠습니다. 둘째 가시적인 시너지 성과를 위해 더욱 노력합시다. 먼저 모행과 복합점포를 추가 설치해 IBK금융그룹내 시너지 영업을 더욱 강화하고 외연을 확대해 시너지 범위를 확장하겠습니다. 셋째 중소기업 지원을 위한 노력을 지속하겠습니다. 백동포럼을 중심으로 중소기업에 대한 자금지원과 IR 컨설팅을 강화하고 코넥스 코스닥을 통한 자본시장 진입을 적극 도와 기업금융과 PIB 영업을 확대하는 계기로 삼겠습니다. 넷째 선제적인 위험 관리를 통해 리스크요인을 최소화해야 합니다. 사전 사후 관리 프로세스를 강화하고 사업부문별 자체 모니터링과 상시 모니터링 시스템을 가동하겠습니다. 특히 고객 니즈에 맞춘 상품 프로세스를 구축해 출시부터 만기까지 체계적인 서비스를 제공하겠습니다. 마지막으로 조직 문화 개선을 위해 노력하겠습니다. 내부 인적자원 육성을 위한 프로그램을 개발하고 직원간 소통 확대 및 순환보직을 통해 상호 이해도를 높여 IBK금융그룹 일원으로서 동질감을 갖도록 하겠습니다. 특히 임직원 서로간의 공감대 형성을 통해 건강한 조직으로 성장할 수 있는 분위기를 조성하겠습니다. 우선 1분기 실천과제를 ‘인사 잘하고 인사 잘 받기’로 정하고 작은 것부터 하나씩 실천하고자 합니다. 오늘 아침 본사 1층에서 임원들이 출근하는 여러분들을 맞이하며 신년 인사를 나누었는데 어떠셨는지요 소통을 위한 첫 걸음은 인사인데도 의외로 어색해하는 모습들이 많아 조직문화 개선의 필요성을 다시 한번 느낄 수 있었습니다. 우리 IBK투자증권 임직원 모두가 웃으며 인사를 하고 작은 공감대부터 형성하며 서로가 소통하는 건강한 조직문화를 만들어가면 좋겠습니다. 또한 대표이사로서 직원들의 애로사항에도 지속적으로 관심을 갖고 일하고 싶은 직장을 만들기 위한 노력을 아끼지 않겠습니다. 존경하는 임직원 여러분 올해 영업환경은 지난해보다 더 어려울 것으로 예상됩니다. 주식시장은 박스권을 벗어나지 못할 것으로 보이고 초대형 IB의 공격적인 영업과 진입장벽 완화에 따른 금융투자업계 내 경쟁이 심화될 전망입니다. 하지만 외부 환경이 우리에게 호락호락했던 적은 한 번도 없었습니다. 매년 우리만의 열정과 전문성 그리고 강한 조직력을 바탕으로 어려움을 이겨내고 새 역사를 만들어 왔습니다. 2019년에도 다시 한 번 새로운 역사를 이루어 냅시다. 황금돼지해에 여러분 가정에 행복과 건강이 깃들기를 기원합니다. 새해 복 많이 받으십시오. 감사합니다.손건재 포스코ICT 사장 취임 스마트 팩토리 글로벌 진출 집중 손건재 신임 포스코ICT 사장 사진제공 포스코ICT 서울경제 포스코ICT의 신임 사장으로 손건재 전 포스메이트 사장이 취임했다. 손 사장은 2일 취임사를 통해 “포스코ICT만의 차별화된 핵심역량을 확보하고 고객 주주 등 이해관계자가 감동하며 직원이 행복한 회사로 거듭날 수 있도록 ‘일신우일신’하겠다‘고 밝혔다. 손 사장은 지난 1985년 포스코에 입사한 뒤 포항 및 광양제철소 설비기술부장을 거쳐 광양제철소 부소장과 포스코플랜텍 부사장 포스메이트 사장을 거친 정통 엔지니어 출신 경영인이다. 성균관대 기계공학과와 포항공대에서 기술경영 석사를 마쳤다. 손 사장은 4차 산업혁명 시대 IT와 전기계장컴퓨터 EIC·Electricity Instrumentation Computer 엔지니어링을 융합해 포스코 그룹의 안정적인 성장을 지원할 예정이다. 특히 철강산업을 대상으로 구축한 스마트팩토리로 국내외 시장 진출에 집중할 계획이다.서울경제 에이치엔티 176440 는 2일 오전 11시 47분 현재 8.79% 오른 3 280원에 거래되고 있으며 49 매도 51 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 거래대금은 6억3 013만 거래량은 20만675주로 거래량회전율은 1.50%로 나타났다. 지난 1개월간 에이치엔티는 상승 11회 하락 19회를 기록했고 주가수익률은 6.02% 표준편차는 3.82%를 기록했다. 이 기간 IT부품업 업종 평균 주가수익률은 3.77%로 나타났으며 변동성은 1.44%를 기록했다. 이 시각 현재 IT부품업 은 0.06% 상승 중이며 48 매도 52 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.서울경제 바이오솔루션 086820 은 2일 오전 11시 47분 현재 7.67% 오른 35 100원에 거래되고 있으며 33 매도 67 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 거래대금은 35억4 020만 거래량은 10만3 445주로 거래량회전율은 1.32%로 나타났다. 지난 1개월간 바이오솔루션은 상승 11회 하락 18회를 기록했고 주가수익률은 14.60% 표준편차는 3.57%를 기록했다. 이 기간 제약업 업종 평균 주가수익률은 0.89%로 나타났으며 변동성은 1.88%를 기록했다. 이 시각 현재 제약업 은 1.37% 상승 중이며 47 매도 53 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.김제 뉴시스 김얼 기자 8일 오후 전북 김제시 지평선 축제가 열리고 있는 벽골제 상공에서 대한민국 공군 특수비행팀 블랙이글스의 에어쇼 두시 하늘 이 펼쳐지고 있다. 2018.10.08 pmkeul 김제 뉴시스 고석중 기자 2019년 김제지평선축제 가 대한민국 문화관광축제 최고 등급인 글로벌 육성축제로 열린다. 2일 김제시에 따르면 문화체육관광부의 지역 축제 평가에서 김제지평선축제가 글로벌 육성 축제로 2017년에 이어 2018년에도 선정돼 이듬해인 2018년과 2019년에 글로벌 육성 축제 로 연이어 치러지게 됐다. 김제지평선축제는 1999년 탄생해 2004년부터 2012년까지 8년 연속 최우수 문화관광축제 2013년부터 2017년까지 대한민국 최초 5년 연속 대표축제로 선정된 바 있다. 5대 글로벌 육성 축제 중 유일하게 전통 농경문화를 테마로 한 지평선축제는 지난해 제20회를 맞아 새롭게 변화된 모습으로 ‘온 가족 웃음 가득한 축제’라는 슬로건으로 다양한 볼거리와 체험거리를 마련해 운영했다. 특히 관광객 중심의 행사장 배치와 편의시설을 갖추는 등 수요자형 축제로 전환해 관광객이 뽑은 만족도 1위 축제로 뽑히기도 했다. 박준배 김제시장은 2년 연속 문화관광축제의 최고 등급인 글로벌 육성 축제 선정은 김제시민의 땀과 열정 덕분 이라며 지평선축제를 글로벌 축제로 도약시켜 김제 발전의 견인차 역할을 할 수 있도록 더욱 노력하겠다 고 말했다. 2년 연속 대한민국 글로벌 육성 축제로 선정된 제21회 김제지평선축제 는 오는 9월 27일부터 10월 6일까지 열흘간 신나는 축제 건강한 축제 를 슬로건으로 농경문화의 중심지 벽골제를 배경으로 펼쳐질 예정이다.아시아경제 이광호 기자 한국동서발전은 울산 중구 본사에서 인권경영위원회 제1차 회의를 개최했다고 2일 밝혔다. 이번 회의는 인권경영 체계 개선 인권침해 구제 절차 마련 등을 내용으로 하는 인권경영헌장 및 인권경영이행지침 개정안을 심의하기 위해 마련됐다. 동서발전은 사내·외 이해관계자 인권을 보호함으로써 사회적 책임을 다하기 위해 지난해 11월 인권경영 추진 계획을 수립하는 한편 이승현 동서발전 기획본부장을 위원장으로 인권 관련 의사결정 및 감독 기구로서 인권경영위원회를 구성했다. 인권경영위원회는 회사 경영에 대한 견제 기능을 다하기 위해 사내·외 위원을 동수로 해 구성됐으며 공급망 전체에 걸친 인권경영 실현을 위해 협력회사 대표도 위원회에 참여하고 있다. 인권경영위원회는 앞으로 인권 관련 중요 정책 결정 인권영향 평가 인권 침해 구제 등의 기능을 담당하게 된다.아시아경제 명진규 기자 통신 3사 최고경영자 CEO 들이 2019년 기해년 己亥年 을 맞아 5G 통신시장 선점을 강조하고 나섰다. 지난해 시작된 5G 투자 경쟁이 새해 들어서는 서비스 경쟁으로 확전될 것을 예고한 것이다. 무엇보다도 5G의 특성을 살려 전통적인 통신 사업에서 플랫폼 사업자로 변신해야 한다는 것이 공통된 주문이다. 황창규 KT 회장은 2일 오전 서울 종로구 광화문 KT스퀘어에서 주요 임원들과 함께 2019년 KT그룹 신년식 을 하며 5G 시대를 맞아 통신 사업자라는 업의 틀에서 벗어나 플랫폼 기업으로 변화해야 한다 고 말했다. 5G 서비스가 본격화되면 유ㆍ무선 인터넷 서비스의 구분이 무의미해지면서 산업 간 융합 서비스가 확산될 것을 염두에 둔 발언이다. 황 회장은 KT의 주력 산업인 통신 서비스를 기반으로 한 새로운 플랫폼 사업을 강화하자고 강조하면서 5G에서 압도적 1위 글로벌 1등 플랫폼 사업자 일하는 방식ㆍ기업 문화도 5G로 전환 등 3가지를 당부했다. 황 회장은 KT가 보유한 세계 최고 수준의 5G 역량과 차별화 전략을 통해 시장점유율에서 5G 1등을 달성하자 면서 기업 인프라의 5G 전환과 클라우드 등 KT만의 강점을 살려 초기부터 시장을 주도해야 한다 고 말했다. 이와 관련해 KT는 5G 상용화 총력을 기울이기 위해 지난해 조직 개편을 한 달 앞당긴 11월에 실시한 바 있다. 황 회장은 이어 글로벌 1등 플랫폼 사업자로 변신해야 한다 면서 인공지능 AI 빅데이터 블록체인 등 미래 플랫폼과 재난 안전 플랫폼 자산을 한 차원 발전시켜 글로벌시장에서 성과를 내달라 고 당부했다. 끝으로 황 회장은 일하는 방식과 기업 문화도 5G에 맞게 한 단계 더 발전시켜야 한다 고 강조했다. 마지막으로 황 회장은 5G 기술이 산업 간 융합을 촉진하는 것처럼 타 기업 기관과의 협업도 중요하다고 강조했다. 박정호 SK텔레콤 사장 하현회 LG유플러스 부회장 박정호 SK텔레콤 사장도 이날 오전 서울 중구 을지로 T타워 수펙스홀에서 SKT SK브로드밴드 SK플래닛 등 SK 통신 계열 3사의 주요 임원들과 함께 신년회를 했다. 박 사장은 준비된 원고 대신 임직원들에게 직접 신년 메시지를 전달했다. 비공개로 진행된 이날 신년회에서 박 사장은 올해는 지난해 강조한 5G 오프라인의 결합 이 본격적으로 상용화되는 원년으로 플랫폼 사업의 개발과 진행에 힘써달라고 당부한 것으로 알려졌다. 박 사장은 5G는 오프라인 세상 자체가 무선화되는 것을 의미한다 면서 고객 중심에서 5G가 어떤 가치를 줄 수 있을지 고민하고 고객이 필요로 하는 서비스를 적기에 제공할 수 있도록 기업 문화도 만들어달라 고 말했다. LG유플러스는 오전 구광모 LG그룹 회장의 신년 인사회 로 오후에 시무식을 하고 새로운 도약을 강조했다. 구 회장이 신년사를 통해 LG 주요 계열사 CEO들에게 고객 중심의 사고와 제품 서비스를 개발해달라 고 당부한 가운데 하현회 LG유플러스 부회장은 고객 일상의 실질적인 변화를 가져올 수 있도록 5G 상품과 서비스 개발에 나서달라고 임직원들을 독려했다. 이와 함께 하 부회장은 유ㆍ무선 통신 서비스를 비롯해 사물인터넷 IoT AI 안전 및 보안 조직 문화 등 혁신 주도를 위한 다섯 가지 핵심 과제도 함께 제시했다.기획재정부는 청와대가 KT G 사장교체를 지시하는 등 부당한 압력을 가했다고 주장한 신재민 전 기획재정부 사무관을 오늘 오후 서울중앙지검에 고발한다고 밝혔습니다. 기재부 관계자는 신 전 사무관을 공무상 비밀누설 혐의와 공공기록물 관리에 관한 법률 위반 혐의로 고발한다고 설명했습니다. 신 전 사무관은 지난달 29일부터 유튜브 동영상과 인터넷 게시판을 통해 청와대가 KT G 사장 교체에 개입했다는 의혹과 함께 청와대가 적자 국채 발행을 요구하는 과정에서 기재부가 국채 매입을 갑자기 취소해 시장에 혼란을 줬다고 주장해왔습니다. 이에 대해 기재부는 KT G의 경영현황 파악 등은 담배사업법상 정상적인 업무였으며 국채 발행은 관계 기관 협의 끝에 추가 발행하지 않기로 최종 결정했다며 신 씨의 주장을 반박했습니다.다른 지역 특보는 계속 유지 뉴스1DB 강원 뉴스1 박하림 기자 강원지방기상청은 2일 오전 11시를 기해 태백 강원 남부산지에 내려졌던 한파경보를 한파주의보로 대치했다. 앞서 기상청은 지난달 26일 태백 강원남부산지 등지에 한파경보를 발효했다. 철원 화천 홍천 춘천 양구평지 인제평지 평창평지 횡성 강원북부산지 강원중부산지 등지에는 한파경보가 영월 정선평지 원주 등지에는 한파주의보가 계속 발효 중이다. 낮 최고기온은 강원내륙 영하 2도 1도 강원산지 영하 4도 1도 강원동해안 3도 5도로 전날과 비슷하겠다. 한파주의보는 아침 최저기온이 영하 12도 이하로 떨어져 이틀 이상 지속하거나 아침 최저기온이 전날보다 10도 이상 낮아질 것으로 예상할 때 발효된다. 기상청 관계자는 “3일 낮부터는 서풍이 유입되면서 기온이 올라 당분간 평년 아침 최저기온은 강원내륙과 산지 영하12도 영하9도 강원동해안 영하4도 영하2도 낮 최고기온은 강원내륙 1 2도 강원산지 영하2도 1도 강원동해안 4 6도와 비슷한 기온 분포가 되겠다”며 “건강 관리 농축수산물 관리 수도관 동파 등 추위로 인한 피해가 발생하지 않도록 각별히 유의하기 바란다”고 당부했다.남해 뉴시스 차용현 기자 2일 오전 경남 남해군 남해읍 인근 들녘에서 농부들이 시금치를 수확하고 있다.머니투데이 배영윤 기자 삼일제약은 허승범 대표가 주식 5002주를 장내매수로 추가 취득해 지분율이 11.21%에서 11.29%로 증가했다고 2일 공시했다. 취득 후 보유 주식수는 총 73만3760주로 늘었다.머니투데이 세종 유영호 기자 산업·지역·기업별 맞춤형 수출지원 대책 추진 성윤모 산업통상자원부 장관이 1일 오전 새해 첫 현장방문으로 국내 최대의 수출관문인 부산신항을 찾아 한진현 무역협회 부회장 남기찬 부산항만공사 사장 정세화 한진터미널 대표와 함께 수출물류 상황을 점검하고 있다. 산업통상자원부 제공 2019.1.1 뉴스1 저작권자 뉴스1코리아 무단전재 및 재배포 금지 올해 수출 증가세가 둔화될 것으로 전망되는 가운데 정부가 ‘2년 연속 수출 6000억달러 달성’ 목표 달성을 위한 대책 마련에 나섰다. 산업통상자원부는 2일 정부세종청사에서 성윤모 장관 주재로 수출점검회의를 개최했다. 이날 회의에는 성 장관을 비롯해 김현종 통상교섭본부장 정승일 차관 등 산업부 주요 보직자들이 모두 참석했다. 이날 회의는 올해 보호무역주의 확산 미·중 무역분쟁 장기화 등에 따른 세계무역 둔화 가능성과 우리 수출에 미치는 영향을 점검하고 이에 선제적으로 대응하기 위해 개최됐다. 성 장관이 지난 1일 새해 첫 현장일정으로 수출현장인 부산신항을 찾은데 이어 새해 첫 회의도 수출점검회의를 정한 것은 올해 수출여건이 그만큼 녹록지 않다는 위기의식이 반영된 것으로 해석된다. 산업부는 이날 회의에서 수출 활성화를 위한 산업·지역·기업별 맞춤형 수출지원 방안을 집중 논의했다. 산업별로는 주력산업·신산업·소비재 등 수요자 중심의 지원 강화와 함께 업종별 특성에 맞는 수출바우처 구조 개편 1분기 안에 추진하기로 했다. 또 지역별로는 지역활력 회복 프로젝트 참가기업 대상 무역보험 특별 지원프로그램을 다음 달 신설해 지역 중소기업 수출기업화를 추진하고 ‘수출‧투자활력 촉진단’을 구성해 현장의 수출애로를 해결할 계획이다. 기업별로는 중소기업과 스타트업의 전자상거래 수출을 지원하기 위한 전자무역 촉진 방안 마련 전문무역상사를 통한 중소기업 수출지원을 강화 방안 등을 추진한다. 이를 위해 올해 217조원 규모의 수출 정책금융 지원과 함께 수출 마케팅 예산 1599억원 의 60% 이상을 상반기에 집중 지원한다. 성윤모 장관은 “산업부가 수출 총괄 부처로 올해도 수출 6000억 달러 이상을 달성할 수 있도록 업계와의 현장소통 등 모든 노력을 경주해야 한다”고 강조했다.고민과 실행할 때 큰 위안이자 도전 아이뉴스24 문영수 기자 위메이드가 핵심 지식재산권 IP 인 미르의전설 을 중심으로 올해 성과를 낸다는 목표를 제시했다. 장현국 위메이드 대표는 2일 임직원을 대상으로 한 신년사에서 회사 유일의 저명한 IP를 활용한 게임 출시 기출시 게임 갈고 닦기 새로운 기술 블록체인 을 게임에 접목 IP의 권리를 명확하게 정립시키고 관련 수익 거두기 등을 언급했다. 장 대표는 지난해 모두들 노력했지만 소기의 성과를 이루지는 못했다 면서도 그럼에도 불구하고 우리는 끝난 것이 아니라 성적표를 있는 그대로 받아들이고 그 다음 어떻게 할지 고민하고 다시 실행을 해야 할 때라는 것은 큰 위안이자 도전 이라고 운을 뗐다. 그러면서 올해 우리가 목표로 하고 있는 미션들은 지난해의 그것보다 더 힘들고 어려운 일이지 결코 쉬운일은 아니다 면서도 하나하나의 집중된 실행이 중요하고 그 실행과 외부적인 상황 및 변화가 맞물려 성과가 달라질 것 이라고 강조했다. 아울러 개별 실행의 결정력에 대한 믿음으로 우리는 지금과 같은 미션 중심의 조직 구조를 택했고 실행에 권한과 책임과 보상을 맞추고 있다 고 덧붙였다.고객 감동 경영 체계 구축하고 미래 신성장 사업 개발 아이뉴스24 윤지혜 기자 최양하 한샘 회장이 올해 모두에게 사랑받는 회사로 거듭나겠다고 밝혔다. 최 회장은 2일 신년사에서 지금까지 앞만 보고 열심히 일하는 회사였다면. 앞으로는 고객·사원·주주·판매점·협력사·관공서·지역사회 등 회사를 둘러싼 이해당사자들로부터 사랑받고 존경받는 회사가 되겠다 고 말했다. 이를 위해 최 회장은 올해 고객 감동 경영 체계 구축 미래 신성장 사업 개발 10조 경영 시스템 구축을 추진한다. 최 회장은 단지 양품 수준이 아니라 명품 수준으로 제품을 만들어 소비자드로부터 역시 한샘은 다르다 는 평가를 듣도록 하겠다 며 이를 통해 단골고객 50%에 도전하겠다 고 말했다. 이어 세계에 없는 비즈니스 모델인 건재패키지 사업을 완성해 우리가 목표로 하는 5일 시공에 소비자 금융 지원 A S 품질보증을 이룬다면 어느 업체도 따라오지 못하는 굳건한 경쟁력을 갖추게 될 것 이라고 강조했다. 아울러 한샘은 온라인 사이트를 구축해 유통 경쟁력을 강화하고 매출 10조원에 대비한 경영 시스템도 마련한다. 이를 위해 사업본부별 책임경영체계를 갖춰가고 전략기획실 기능을 강화할 계획이다. 최 회장은 이렇게 된다면 우리가 갖고 있는 취약점 보완은 물론 미래 지속성장 가능한 틀을 만들 수 있을 것 이라며 우리의 사명인 주거환경 개선을 통한 인류발전에 공헌 하고 미션인 주거환경 부문 최강 기업 을 만들어 가자 고 당부했다.아시아경제 이광호 기자 한국원자력통제기술원은 2일 본원 강당에서 전 임직원이 참석한 가운데 인권경영 및 갑질근절 선포식 을 가졌다고 밝혔다. 이번 선포식은 인권보호 문제에 대한 사회적 관심이 높아지고 기업의 인권 존중의 필요성이 대두되면서 추진됐다. 원자력통제기술원은 모든 경영활동에서 인간으로서의 존엄과 가치 자유와 권리를 존중·보장할 것을 선언하고 우월적 지위와 권한을 남용하는 갑질 관행을 근절하여 공공기관으로서 사회적 책임을 다할 것을 다짐했다. 전 임직원이 인권 관련 국내외 규범의 준수 모든 이해관계자에 대한 차별금지 등 8개 원칙을 담은 인권경영 선언문을 낭독함으로써 인권경영 실천을 약속했다. 김석철 원장은 시무식을 겸한 이번 선포식에서 2019년은 인권경영 기반 구축의 해 라고 강조했다. 그러면서 기관 경영활동에 있어 인권경영과 갑질근절을 반드시 실천해 공공기관으로 사회적 책임을 다하고 국민으로부터 신뢰받는 전문기관으로 자리매김하겠다 고 밝혔다. 원자력통제기술원은 그동안 내외부 실태조사 고충상담 소통함 설치 등 다양한 형태로 인권경영에 대한 의견을 수렴해 왔으며 향후 인권영향평가를 비롯해 신고·감시시스템 및 피해구제 강화 등 인권경영·갑질근절을 실천해 나갈 예정이다.주요 그룹 신년사 키워드는 삼성 “강점 다지고 미래도 준비” LG “고객을 위한 가치 창조” SK 시무식도 혁신 ‘토론 방식’ 현대차 “기존방식 벗어나 미래로” 기해년 己亥年 새해를 맞은 재계의 화두는 ‘위기’와 ‘혁신’ 그리고 ‘생존’으로 압축된다. 국내 주요그룹 총수들은 2일 신년사를 통해 일제히 글로벌 불확실성과 국내 경영환경 악화 등에 따른 ‘위기 의식’을 강하게 드러내며 생존을 위한 ‘혁신 의지’를 다졌다. 아울러 4차 산업혁명과 맞물려 급변하는 산업지형에 대응하기 위해 글로벌 경쟁력 제고 신성장 동력 마련 등의 주문이 공통적으로 담겼다. 올해 창립 50주년을 맞는 삼성전자는 이날 시무식에서 ‘초일류ㆍ초격차 100년 기업’으로의 도약을 선언했다. 신년사에는 기존 사업을 강화하고 신성장 사업을 적극 육성하는 등 100년 기업 도약을 위한 실천사항들이 포함됐다. 수원 삼성디지털 시티에서 김현석 사장 고동진 사장 등 사장단과 임직원 500여명이 참석한 가운데 진행된 시무식에서 김기남 부회장은 “10년 전에 글로벌 경제 위기를 극복하고 세계적인 IT 기업으로 도약한 것처럼 올해 초일류ㆍ초격차 100년 기업으로 도약하는 계기를 마련하자”고 강조했다. 이를 위해 김 부회장은 ▷미래 성장 기반 마련 ▷기존 사업의 견고한 기반 구축을 주문했다. 김 부회장은 옛 것에 토대를 두되 그 것을 변화시킬줄 알아야 하고 새 것을 만들어 가되 근본은 잃지 않아야 한다는 뜻의 ‘법고창신 法古創新 ’이라는 사자성어를 인용 “개발ㆍ공급ㆍ고객 관리 등 전체 프로세스 점검을 통해 기존 사업의 기반을 더욱 견고히 하자”고 주문했다. 전자 계열사인 삼성SDI 전영현 사장 또한 신년사를 통해 임직원들에게 혁신 마인드와 강한 실행력을 갖춰 기술회사로 도약하자고 강조했다. 최태원 SK그룹 회장은 파격적인 시무식으로 한 해를 시작했다. 최 회장이 단상에 올라 신년사를 발표했던 틀을 깨고 최 회장과 주요 계열사 CEO들이 패널로 참석해 그룹의 미래를 토론하는 대담회 방식이다. 패널로는 조대식 SK수펙스추구협의회 의장 장동현 주 SK 사장 김준 SK이노베이션 사장 박정호 SK텔레콤 사장 이석희 SK하이닉스 사장 등이 출연했다. 최 회장은 토론회를 통해 사회적 가치 및 공유 경제에 기반한 경영철학과 미래 먹거리 발굴 등을 적극 강조했다. SK하이닉스 이석희 사장은 신년사를 통해 “3년 뒤 시가총액 100조 기술 혁신 아이콘으로 자리매김하자”고 다짐했다. 구광모 LG그룹 회장은 회장 취임 후 첫 신년사에서 ‘고객 중심 경영’을 주문했다. 구 회장은 오전 서울 마곡 LG사이언스파크에서 열린 2019년 ‘LG 새해 모임’에서 “우리는 새로운 시대적 요구에 직면해 있다”면서 “우리 안에 있는 ‘고객을 위한 가치 창조’의 기본 정신을 다시 깨우고 더욱 발전시킬 때”라고 강조했다. 구 회장은 LG만의 고객가치로 ▷고객의 삶을 바꿀 수 있는 감동을 주는 것 ▷남보다 앞서 주는 것 ▷지속적으로 만들어 내는 것 등을 제시했다. 정의선 현대차그룹 총괄 수석부회장은 급변하는 글로벌 산업지형에 대응하기 위한 혁신을 강조했다. 특히 정 수석부회장은 대내외 경영 불확실성이 계속되는 가운데 올 한 해 ▷사업경쟁력 고도화 ▷미래 대응력 강화 ▷경영ㆍ조직시스템 혁신을 통해 ‘자동차 제조업의 추격자 중 하나’에서 벗어나 미래차 시장을 선도해 나가겠다고 강조했다. 김승연 한화그룹 회장은 이날 오전 서울 여의도 63빌딩에서 열린 시무식에서 글로벌 사업 확대와 그룹의 새 성장을 이끌 인재 확보를 주문했다. 김 회장은 신년사에서 “미래를 선점하기 위한 각 기업들의 경쟁이 더욱 치열해지고 있다”며 “우리가 영위하는 업종이 지금처럼 존속할 수 있을지 아무도 장담할 수 없으며 혁명적인 변화를 위해 구성원들이 힘써야 한다”고 말했다. 허창수 GS그룹 회장도 대내외 경제 불확실성을 강조하며 차별화된 경쟁력을 생존전략으로 내세웠다. 허 회장은 “우리가 경쟁에서 이기고 앞서가기 위해서는 남이 모방할 수 없는 우리만의 ‘차별화된 경쟁력’을 확보해야 한다”고 강조했다. 조현준 효성 회장은 위기 의식을 환기시켰다. 조 회장은 “회사 실적은 악화되고 경쟁은 유례 없이 치열해지고 있는 상황에서 어떻게 생존할지 고민되는 절체절명의 위기상황”이라고 말했다. 박정원 두산그룹 회장은 연료전지 사업 등 그룹의 신사업을 속도감 있게 키울 것이라고 밝혔다. 박 회장은 “연료전지 사업은 선도업체로 자리매김한 자신감을 토대로 시장 확대에 힘을 기울이고 협동로봇 드론용 수소연료전지 사업은 본격 성장을 위해 박차를 가해야 할 때”라며 각종 신사업에서 가시적인 성과를 내도록 힘을 기울여 달라고 주문했다. 최정우 포스코 회장은 선진국과 신흥국의 동반 경기하락 및 글로벌 무역전쟁의 어려움을 슬기롭게 헤쳐나가자며 ‘원대한 뜻을 이루기 위해 바람을 타고 물결을 헤쳐간다’는 의미의‘승풍파랑 乘風破浪 ’을 새해 경영화두로 제시했다. 이와 함께 구자열 LS그룹 회장도 신년사를 통해 “올해도 국내외 경기가 지난해보다 어려워질 것으로 예상된다”며 “지금의 위기 이후 반드시 기회가 찾아올 것이며 이에 대비해 판을 바꿀만한 역량과 강인한 기업 체질이 필요하다”며 혁신을 주문했다. 코오롱그룹은 지난해 말 이웅열 회장이 퇴임함에 따라 그룹 주요 사장단으로 구성된 협의체인 ‘원앤온리 One Only 위원회’ 명의로 신년사를 발표하고 “다시 태어나는 각오로 그룹을 완전히 바꾸어 강한 코오롱 전진하는 코오롱을 일궈나가야 한다”고 밝혔다. 코오롱그룹은 직급과 나이를 불문하고 소통하는 코오롱만의 기업문화인 CFC Cross Functional Communication 의 확장을 강조하며 공자조차도 아낙네에게 구슬 꿰는 방법을 배운다는 공자천주 孔子穿珠 의 마인드를 주문했다. 이순형 세아그룹 회장도 “대내외 여건이 어렵지만 치열한 전장에도 승자는 있기 마련”이라며 “시장 경쟁력과 민첩한 대응력으로 무장해야 한다”고 주문했다. 구자열 LS그룹 회장은 신년사를 통해 “올해도 국내외 경기가 지난해보다 어려워질 것으로 예상된다”며 “지금의 위기 이후 반드시 기회가 찾아올 것이며 이에 대비해 판을 바꿀만한 역량과 강인한 기업 체질이 필요하다”며 혁신을 주문했다.삼인성호 三人成虎 와 양두구육 羊頭狗肉 이란 사자성어의 향연으로 새해 벽두를 맞이하는 기분은 개운치 않다. 청와대냐 자유한국당이냐 어느 쪽이 민간인 불법사찰 의혹에서 승기를 잡았는지를 따지는 건 부질없다. 필부의 눈엔 조국 민정수석과 나경원 원내대표가 특정 해에 같은 학교ㆍ학과에 입학한 사적 인연이 악연이란 점만 부각했다. 찜찜한 건 불안해서다. 이 정권은 뭔가 다를 줄 알았는데 그렇지 않은 게 아니냐는 의심이 퍼진다. 정치공세 차원의 프레임에 걸려 들었단 걸 감안하더라도 씻은 듯 빠져 나오진 못하고 있다. 권력의 핵심부를 바라보는 눈을 차갑게 하는 요인이다. 정치는 저급함에서 발을 뺄 수 없는 게 숙명이라는 점이 명징 明徵 하다. 대통령의 성정 性情 을 본다. 민간인의 뒤를 캐고 입맛에 맞지 않는 이들을 제쳐뒀던 이전 정권의 음습함을 재연할 인물은 아니다. 그러나 공공기관장을 포함한 요직을 전문성 없는 정권 공신에 나눠준 구태까진 벗지 못했다. 정치는 허업 虛業 이라던 JP의 일갈은 육중한데 그걸 깨닫기까진 적잖은 수업료가 필요한 모양이다. 발등의 불인 정치 이슈는 조국 수석의 개인기에 맡긴다 쳐도 실업 實業 인 경제를 보는 정권의 시각이 아쉽다. 외교쏠림에서 벗어날 조짐인 건 반길 일이다. 다만 ‘언론 탓’하는 프레임을 거론했다. 문재인 대통령은 작년 마지막 날 여당 지도부 오찬에서 “경제 실패 프레임이 강하게 작동하고 있다”고 했다. 아전인수ㆍ침소봉대가 언론의 특이체질이라고 백 번 양보해도 엄중한 숫자를 갖고 장난을 할 순 없는 노릇이다. 경제가 튼실한데 부실하다고 쓸 순 없단 얘기다. 더구나 대통령이 소비는 견조하다고 강변했지만 서민들의 지갑은 꽁꽁 얼었고 작년 9월을 기점으로 둔화하고 있다. 금융부문은 더 걱정이란 목소리가 들린다. 무엇보다 서민금융ㆍ사회적금융이란 이름 아래 세금처럼 걷어가는 자금이 부담이다. 돈 갚을 능력이 없는 1000만원 미만 소액채무자가 빚을 잘 변제하면 남은 채무를 탕감해주고 지금도 적자에 허덕이는 사회적기업에 올해 6500억원을 지원키로 한 건 ‘퍼주기’에 다름 아니다. 도덕적 해이를 부추기는 이런 선심성 정책은 생활 속 적폐 積弊 를 양산한다. 생색이야 진보정권이 내면 되지만 시장경제 질서는 산으로 가게 된다. 적폐청산을 미션으로 삼은 정권이 할 일은 아니다. 첨언하자면 적폐를 대체할 단어를 찾아보길 권한다. 박근혜 정권이 세월호 참사 국면에서 꺼낸 말이 적폐다. 대중에 익숙지 않은 단어인데 청와대의 당시 고위 관계자 발언으로 참사 일주일이 되는 날 언론에 소개돼 삽시간에 퍼졌다. 되짚어보면 민주화 이후 노무현 대통령만 제외하고 모든 대통령이 적폐를 언급했지만 박근혜 정권의 전매특허처럼 돼 버렸다. 문재인 정권은 이 단어를 가져다 쓰는 데 치열한 고민을 한 흔적을 찾아보기 어렵다. 그저 인적청산만을 염두에 둔 걸로 보인다. 이에 불필요한 논쟁을 피하려면 늦었지만 다른 말을 제시하고 의도의 순수함이라도 지키는 게 마땅하다.부산 연합뉴스 조정호 기자 2일 부산 부산진구 부산적십자사 9층에 마련된 희망나눔봉사센터에서 적십자 임직원이 시무식으로 빵 나눔 봉사활동을 벌이고 있다. 부산적십자사는 딱딱한 시무식 대신 직접 봉사활동에 참여해 희망찬 한 해를 열고 있다. 이날 만들어진 빵은 지역아동센터에 전달된다.머니투데이 한은정 기자 신년사 영업망 최적화·조직문화 최적화·데이터 기반의 최적화된 고객경험 제공해야 2일 서울 중구 을지로 기업은행 본점에서 열린 시무식에서 김도진 IBK기업은행장이 신년사를 발표하고 있는 모습. 사진제공 IBK기업은행. 김도진 IBK기업은행장은 2일 소상공인·자영업자 등 서민의 안전한 삶과 성장을 돕는 동반자가 돼야 한다 고 말했다. 김 행장은 이날 오전 을지로 본점에서 열린 2019년 시무식 에서 국책은행으로서의 역할을 강조했다. 김 행장은 신년사에사 불확실성과 잠재적 위기 속에서 유비무환 有備無患 의 자세로 기업은행의 사명과 가치를 실천에 옮기자 며 소상공인·자영업자 지원 과 신성장·혁신성장 기업을 위한 투자생태계 조성과 금융지원 을 새해 주요 사업으로 꼽았다. 이어 김 행장은 변화와 혁신의 지향점은 최적화 라며 중기금융 초격차 유지를 위한 영업망 최적화 시대적 흐름에 맞는 조직문화 최적화 데이터 기반의 최적화된 고객경험 제공이라는 세 가지 최적화 과제를 제시했다. 또 고객 동료 사회로부터의 신뢰를 얻기 위한 정도경영과 윤리의식을 강조하고 철저한 건전성 관리 금융정보보호와 영업현장의 안전을 강조했다. 한편 기업은행은 이날 시무식에서 ‘인권경영 금융을 실천하는 행복과 희망의 동반자’라는 비전을 제시하며 ‘IBK인권경영 선언식’도 함께 가졌다. 김 행장은 인권보호 인권존중 인권침해 구제라는 3가지 원칙 아래 임직원 고객 주주 협력기업 등 모두의 인권이 우선시 되는 인권경영을 적극 추진하겠다 고 밝혔다. 취임 초부터 고객과 현장이 가장 중요한 경영의 축이라고 강조해 온 김 행장은 시무식을 마치고 새해 첫 일정으로 지난해 강원도 지역 방문에 이어 올해에는 통영 거제와 여수 순천 등 내륙 최남단의 영업현장을 방문했다. 다음은 신년사 전문. 사랑하는 IBK 임직원 여러분 새해가 밝았습니다. 새해 복 많이 받으시고 가정에도 늘 건강과 행복이 가득하시길 기원합니다. 불확실한 시계와 치열한 경쟁 속에서 묵묵히 소임을 다하며 오늘과 같은 눈부신 성장을 이루어 낸 임직원 여러분의 헌신과 노력에 진심으로 고맙다는 말씀을 드립니다. 또한 저희 IBK기업은행에 따뜻한 격려와 성원을 보내주신 고객님과 정부를 비롯한 주주 여러분께도 모든 임직원을 대표하여 감사의 말씀을 드립니다. 지난해 IBK는 역사적인 진전과 도약을 이루어 냈습니다. 개인고객 수 1500만 달성을 필두로 금융권 최초로 중기대출 150조 원을 돌파하고 기업고객 수 150만 시대를 열면서 대한민국 금융사에 길이 남을 금자탑을 쌓았습니다. 이와 함께 IBK 57년 역사상 가장 큰 이익 3분기 기준 을 거뒀습니다. ‘성장을 위한 성장’에서 벗어나 ‘이익을 내는 성장’으로 확연히 변모하고 있다는 증거입니다. 역사적인 성과의 근저에는 개인부문의 영업이익 흑자전환이 있었고 기업부문에서 외환과 퇴직연금의 지속적인 성장이 있었습니다. 아울러 비약적인 성과를 거둔 신탁과 카드 견실한 성장세를 보이고 있는 CIB 기업투자금융 그리고 글로벌 ․ 자금부문의 노력이 함께 어우러진 결과입니다. ‘디지털 코어뱅크’전환에도 박차를 가해 기업스마트뱅킹과 빅데이터 플랫폼을 선보이고 로보어드바이저와 모바일 브랜치도 출시했습니다. 역사상 첫 해외은행 M A사례로 기록될 ‘IBK인도네시아 은행’설립 절차가 순조롭게 진행되고 있으며 블라디보스토크와 프놈펜에도 새롭게 진출했습니다. 이제 12개 나라에 63개의 해외점포를 가진 명실상부한 글로벌 뱅크로의 도약을 앞두고 있습니다. ‘동반자 금융’이라는 새로운 패러다임 속에서 창업육성 플랫폼 IBK창공 2호를 개소하고 업그레이드된 일자리 창출 플랫폼과 중기 전용 어린이집을 오픈하는 등 사회적으로도 따뜻한 성과를 이루어 냈습니다. 여러분의 땀과 노력으로 창립 이래 처음으로 글로벌 100대 은행으로 진입하는 영광도 누릴 수 있었습니다. 어느 것 하나 쉬운 과제가 없었습니다. 우리 1만 3000여 임직원 모두가한 해 동안 쉼 없이 달려온 결과입니다. 은행장으로서 여러분 한 분 한 분에게 더없는 존경과 감사의 마음을 전해드립니다. 지난 한 해 최선을 다한 우리 모두를 위해 큰 격려의 박수를 보내주시기 바랍니다. 감사합니다. 대내외 불확실한 경제상황 속에서 중소기업들의 경영여건 전망이 밝지 않습니다. 금리 인상으로 수신 경쟁이 가속화되고 한계가구와 기업의 부실위험도 증가할 것입니다. 지난해부터 시작된 중기금융시장 경쟁은 2라운드에 접어들어‘초격전’이 예상되고 있습니다. 디지털과 자산관리 부문 그리고 글로벌 진출 경쟁도 더욱 가열될 것입니다. 모두가 지금 이 순간에도 전력을 다하고 있기 때문에우리가 조금이라도 머뭇거리거나 안일한 생각에 젖어있다면 반드시 뒤처지고 말 것입니다. 지금 우리에게는 항상 위기를 상정하고 긴장의 끈을 조이는 ‘유비무환 有備無患 ’의 자세가 필요합니다. 위기에 무너지는 이유는 예측하지 못했거 뻔히 다가오는데도 방심했을 때입니다. 다가 올 수 있는 모든 위험을 감지하고 무엇을 어떻게 해야 하는지에 대한 철저한 비상계획을 준비해야 합니다. IBK 임직원 여러분 2019년에는 불확실성과 잠재적 위기 속에서 우리의 사명과 가치를 실천으로 옮겨야 합니다. 어려울 때 지키는 것이 바로 진정한 사명이고 가치이기 때문입니다. 무엇보다 소상공인과 자영업자 등 어려움을 겪고 있는 서민들의 안전한 삶을 지켜주고 성장할 수 있도록 손을 맞잡아 주는 동반자가 되어야 합니다. 이를 위해 소상공인과 자영업자의 금융비용 부담을 획기적으로 줄여줄 수 있는 희망의 청사진을 만들었습니다. 정부에서도 2000억 원의 출자를 약속했습니다. IBK의‘동반자 금융’이라는 가치와 이를 실천하고자 하는 진정성 있는 노력을 인정받은 것입니다. 신성장·혁신성장 기업을 위한 투자 생태계 조성과 금융지원에 전력을 다할 것입니다. 지방 거점에도 IBK창공을 추가 오픈하여 혁신적인 창업기업을 육성해 나가겠습니다. 미래가치에 기반한 IBK형 금융지원체계를 구축하고 동산금융 확산의 마중물 역할도 해야 합니다. 자동차 조선 등 제조업을 지키기 위해 가능성 있는 중소기업에게는포용적 잣대로 과감한 지원이 필요한 때입니다. IBK만의 강점을 담은 디지털 핵심 전력도 한층 더 강화될 것입니다. 먼저 ‘오직 중소기업’이라는 사명감으로 준비해 온 중소기업 경영지원 플랫폼 ‘IBK 박스 BOX ’를 통해57년 중기금융 역량을 디지털 플랫폼으로 전환시키는 획기적인 전기가 마련될 것입니다. 1년 넘는 대장정을 통해 선보이게 될 최고의 모바일 플랫폼 ‘아이원 i ONE 뱅크 2.0’과 미래형 점포의 출발점이 될 영업점 내 ‘셀프 디지털 뱅킹’도 운영할 예정입니다. 빠르게 증가하는 디지털 자원을 안전하게 보호해 줄 새로운 전산센터 신축과 더불어 32년 간 둥지를 틀었던 이곳 을지로 본점은‘100년 은행 IBK’를 향한 확고한 의지와 기상을 보여주는 랜드마크로 새롭게 탄생될 것입니다. 변화와 혁신의 속도는 더욱 빨라지고 있지만 ‘변하지 않아야 할 것’을 온전하게 지키는 결연함과 ‘변해야 할 것’을 변화시키는 담대한 용기가 필요한 때입니다. 먼저 우리 IBK가 절대 변하지 않겠다는 세 가지 약속을 하고자 합니다. 가장 중요한 약속은 바로 ‘신뢰’입니다. 신뢰를 잃게 되면 고객뿐만 아니라 우리 곁의 동료까지 모두를 잃게 됩니다. 그렇기 때문에 우리 모두는 입행하는 순간부터 최고 수준의 윤리의식으로 무장해야 합니다. 또한 금융소비자 보호를 위한 정도경영에 소홀하지 않아야 하고 직원 상호 간에도 신뢰를 해치지 않도록 인권존중이 선행되어야 합니다. 시대가 변하면 사고의 기준과 행동의 방식도 변해야 합니다. P G의 ‘뉴욕타임즈 룰’과 같이 나의 모든 행동이 신문 일면에 실려도 떳떳한지 가족들에게 얘기해도 부끄럽지 않은지 냉철한 자기검열이 필요한 때입니다. 또한 사회로부터 강력한 신뢰를 이끌어내기 위해서는 흔들리지 않는 컴플라이언스 체계도 중요합니다. 두 번째 철저한 건전성 관리를 약속해야 합니다. 실물경제에 대한 안정적인 금융지원과 더불어 건전성 관리는 은행의 당연한 책무이고 존립 기반이기도 합니다. 더 나아가 개인과 기업으로부터 신뢰를 얻고 사회의 재산을 안전하게 보호하기 위해서는 변화와 충격을 견뎌낼 수 있는 철저한 건전성 관리체계가 갖추어져야만 합니다. 세 번째 IBK는 안전을 약속해야 합니다. 디지털 전환에 맞추어 보안과 인프라의 사각지대를 없애기 위해 선제적 투자와 세심한 노력을 기울여야 합니다. 네트워크 장애와 사이버 공격 등으로부터 금융정보가 안전하게 지켜질 수 있는지 우리가 근무하는 현장이 각종 사고위험으로부터 안전한지 다시 한 번 면밀히 살펴봐야할 것입니다. IBK 임직원 여러분 우리는 지금 혁명과 같은 거대한 변화에 들어 서 있다는 사실을 깨달아야 합니다. 새로운 금융생태계 속에서 멀리 내다보며 끊임없이 변화하고 균형점을 찾아가는 과정이 필요합니다. 바깥의 온도가 덥거나 추워도 우리 몸은 항상 36.5도를 지켜내는 것처럼 환경변화 속에서도 우리 조직을 최상의 상태로 유지시켜주기 위한‘최적의 온도’를 찾아야 합니다. 이러한 ‘최적화’가 불확실성의 시대에서 살아남을 수 있는 키워드입니다. 이제부터 변화와 혁신을 향한 세 가지 최적화 과제를 제시하고자 합니다. 먼저 ‘중기금융 초격차’유지를 위해 영업망 최적화가 필요합니다. 점포가 대형화 될수록 성장성은 둔화되며 수익성은 정체되고 리스크는 높아집니다. 규모의 경제가 아니라 규모의 불경제를 초래하게 됩니다. 대형 점포의 리스크를 완화하고 고객 곁으로 조금 더 다가가기 위해 매년 전체 점포의 2%를 신설하고 효율화하겠다는 기준을 가지고 지속적으로 최적화 작업을 진행해 나갈 것입니다. 이와 병행하여 성장 유망지역과 산업단지 등에는 영업력을 더욱 집중하여 ‘중기금융 초격차’를 확고히 할 것입니다. 지난 1년 간 우리나라 은행들은 1700여 명의 인력을 감축하고 220여 개의 영업점 문을 닫았습니다. 우리는 어떻습니까 오히려 영업점을 17개 늘리고 직원 수도 218명 많아졌습니다. IBK 임직원 여러분 디지털화가 진행 될수록 영업점이 줄어야 할 것 같지만 고객들은 여전히 영업점을 방문하고 대면거래를 원하고 있습니다. 디지털 전환을 서두르고 있는 글로벌 은행들도 영업 인프라가 약한 지역에는 지속적으로 영업점을 만들고 있습니다. 이제는 대면 또는 비대면 중에 선택하는 것이 아니라 자연스러운 연결이 필요합니다. 영업점과 비대면 채널을 융합하여 고객에게 최적화된 접근환경을 만들어야 합니다. 우리는‘IBK 아시아 금융벨트’완성을 위한 위대한 여정을 시작했습니다. 그리고 이 여정의 끝은 반드시 성공으로 마무리 되어야 합니다. 많은 나라에 진출하는 것보다 나라별 현지화 최적화를 통한 성공적인 안착이 더욱 중요합니다. 또한 임직원의 시야와 관심도 세계로 향해야 합니다. 전 세계 은행들이 무엇을 대비하고 어떤 방향으로 변해 가는지 관심을 가져야 합니다. 소수의 직원이 아니라 준비된 인재라면 누구나 세계 각국으로 나가 역량을 펼칠 수 있는 날도 멀지 않았습니다. 둘째 시대적 흐름에 맞춰 최적화된 조직문화를 갖춰야 합니다. 미래학자‘앨빈 토플러’는‘21세기 문맹인은 새로운 것을 배울 수 없는 사람’이라고 했습니다. 조직도 새로운 지식으로 무장하지 않으면 한치 앞을 내다볼 수가 없습니다. 또한 이를 위해 새로운 라이프스타일과 트랜드에 최적화된 교육방법도 찾아야 합니다. 최근‘영상회의 시스템’을 통해 현장교육의 패러다임 전환을 이끌어 내고 있는 것은 매우 고무적인 일입니다. 지난 11월 CoP 결선에서 ‘대상’을 차지한 ‘크리에이티브 Creative ’가 모바일 세대들이 선호하는 방식으로 상품과 서비스 소개 영상을 만들어 낸 것과 같이 직원 교육에도 새롭고 다양한 방식을 적용해 보는 것이 필요합니다. 오늘부터 시작되는‘주 52시간 근로제’는 우리에게 새로운 기회를 주는 것이라고 생각해야 합니다. 비효율적인 부분을 발견하고 개선에 집중할 수 있는 기회입니다. 이제 스마트하게 일하고 업무절차를 단순하게 만들어야 합니다. 여신업무 디지털화를 위해 새롭게 시행하는 ‘비대면 여신 프로세스’와 제도 개선 등을 통해 전행적으로 매일 1164시간을 줄일 수 있다고 하니 많은 기대가 됩니다. 또한 반복적인 업무를 도와주는 로봇프로세스자동화 RPA 를 활용하여 우리는 보다 생산적인 일에 집중해야만 합니다. 중요한 경험과 노하우는 공유하여 전수하고 협력적인 결과물을 만들어 내는 IBK만의 조직문화가 자리 잡아야 합니다. ‘중소기업은행법 해설서’와 ‘글로벌 위기극복 백서’ 그리고 ‘부실채권 발생예방 400제’ 등과 같이 알고 있는 것을 기록으로 남겨야 합니다. 또한 ‘업무매뉴얼 시스템’과 ‘맞춤형 사고예방시스템’ 등과 같이 부서 간 협력하여 축적하는 업무문화도 확산되어야 합니다. 이러한 노력들이 IBK만의 핵심자산이자 경쟁력의 원천입니다. 마지막으로 데이터에 기반하여 고객에게 최적화된 경험을 제공해야 합니다. 미래 금융의 핵심은 빅데이터 인공지능 사물인터넷 등 ICT 기술을 융합해 개인별 기업별로 최적화된 맞춤형 금융 서비스를 제공하는 것입니다. 데이터를 활용해야 고객의 세밀한 니즈를 빠르게 포착할 수 있고 150만 기업고객 1500만 개인고객에게 최적화된 맞춤형 서비스를 제공할 수 있습니다. ‘디지털 코어뱅크’로의 성공적인 전환은 ‘데이터’에 달려 있다고 해도 과언이 아닙니다. 이제 IBK는 ‘데이터’를 가장 잘 다루는 은행이 되어야 합니다. 데이터 시대에는 누가 더 많은 데이터를 가지고 있고 누가 그것을 더 잘 활용하는가에 승패가 달려있습니다. 고객에게 최적화된 경험을 제공해 주기 위해서는무엇보다 고객이 진심으로 원하는 상품과 서비스를 만들어 내야 합니다. 미국의 금융그룹‘캐피탈 원’은 앱 출시 전 사전 테스트를 통해 고객의 표정과 손놀림 등 사용모습과 패턴까지 철저히 분석한다고 합니다. 고객을 진정으로 만족시키기 위해 반드시 객관적인 사전 검증과 피드백을 거치고 출시 이후에도 불편함은 없는지 집요할 정도로 분석하고 개선해 나가야만 합니다. 또한 스스로 고객이 되어줄 수도 있고 고객에게 권유해야 하는 임무를 가지고 있는 우리 직원들의 전폭적인 지지와 공감도 필요합니다. 고객 만족을 위해서는 우리 직원들을 먼저 만족시켜야 한다는 ‘기본 중의 기본’을 잊지 말아야 합니다. 여러분은 IBK의 희망입니다. IBK는 여러분이 꿈꾸는 모습대로 변해갈 것입니다. 꿈을 버리지 마십시오. IBK의 주인은 바로 여러분입니다. 여러분은 위기 속에서도 항상 길을 찾아 주었고 제가 가리킨 곳보다 더 멀리 바라봐 주었고 제가 움직이는 것보다 더 높이 그리고 더 멀리 뛰어 주었습니다. 저는 여러분이 자랑스럽고 여러분의 열정과 잠재력을 믿습니다. 새해에도 여러분을 믿고 더 열심히 현장을 향해 뛰겠습니다. 다시 한 번 IBK 임직원 여러분의 노고에 감사드리며 새해 기쁨과 희망이 가득하시길 기원합니다. 현장에서 뵙겠습니다. 감사합니다.봄철 나타나는 양간지풍과는 다른 패턴 언제든 대형화할 가능성 있어 필사의 산불 진화 양양 연합뉴스 이종건 기자 지난 1일 오후 강원 양양군 서면 송천리에서 발생한 산불이 밤새 확산해 이틀째에 접어든 2일 오전 송천리 마을 주변에서 진화대원들이 길옆까지 내려온 산불을 진화하고 있다. 2019.1.2 momo 양양 연합뉴스 이재현 기자 기해년 새해 벽두부터 발생한 강원 양양산불로 축구장 면적 7천140㎡ 의 28배가 넘는 산림이 잿더미가 되고 있다. 시기적으로 한겨울에 발생한 산불치고는 이례적으로 피해 규모가 큰 산불이라는 분석이다. 산불은 사계절 내내 발생했지만 대형이나 초대형 산불로 확산한 경우는 봄철 이외에는 매우 드물기 때문이다. 그렇다면 한겨울에 발생한 이번 양양산불은 왜 대형 산불로 이어졌을까. 원인은 역시 차고 건조한 바람이라는 분석이다. 그러나 주로 봄철에 나타나는 양간지풍 襄杆之風 과는 다른 패턴이라는 게 기상청의 설명이다. 강원 양양 산불로 임야 16㏊ 잿더미 불길 무섭게 번져 연합뉴스 대형 산불이 잦은 동해안 지역은 봄이 되면 양양과 고성 간성 양양과 강릉 사이에서 국지적으로 강한 바람이 부는 양간지풍 襄杆之風 또는 양강지풍 襄江之風 이라는 특이한 기상 현상이 나타난다. 고온 건조한 특성이 있는 양간지풍은 말 그대로 바람이 매우 강하다. 이 계절풍은 봄철 남고 북저 형태의 기압배치에서 서풍 기류가 형성될 때 자주 발생한다. 봄철 이동성 고기압이 우리나라로 이동해 상층 대기가 불안정하면 바람 세기가 강해진다. 영서 지역 차가운 공기가 태백산맥을 넘을 때 역전층을 만나 압축되는 동시에 속도도 빨라진다. 이 바람이 경사면을 타고 영동지역으로 내려가면서 강한 바람을 일으킨다. 봄철 동해안은 전국에서 가장 건조해 한 번 불이 붙으면 양간지풍은 그야말로 불난 집에 부채질 을 한다. 민가 위협하는 양양산불 양양 연합뉴스 이종건 기자 1일 오후 4시 12분께 강원 양양군 서면 송천리 한 야산에서 난 불이 밤늦게까지 꺼지지 않은 채 마을 주변으로 번지고 있다. 2019.1.1 momo 그러나 이번 양양산불이 발생한 시기의 기압배치는 이 같은 양간지풍과는 완전히 다르다. 서고동저 의 기압배치는 한겨울에 전형적으로 나타나는 일기도다. 차고 건조한 특성이 있다. 다만 공통점이 있다면 건조한 매우 강한 바람이라는 점이다. 산불 발생 이틀째인 2일 오전 10시 양양지역의 순간최대풍속은 초속 8.7ｍ로 바람이 강하게 불었다. 특히 이날 오전 내내 초속 8∼12ｍ의 강풍이 불었고 밤사이에도 초속 4∼12ｍ로 잦아들지 않아 산불을 키웠다. 여기다 지난해 12월 13일 건조 특보가 발효된 이후 20일 가까이 이어진 매우 건조한 날씨도 이번 산불의 피해 규모를 키우는 요인이 됐다. 앞서 지난해 12월 28일 삼척시 미로면 하정리 산불도 산림 10㏊와 주택 1채를 태우고 13시간 만에 진화됐다. 이 산불도 한겨울 발생한 산불로는 피해 규모가 큰 셈이다. 기상청 관계자는 산불의 특성상 바람과 건조한 날씨가 매우 큰 영향 끼칠 수밖에 없다 며 건조한 날씨 속에 바람이 강하게 불 때면 산불 예방이나 화기 취급에 각별한 주의를 기울여 달라고 강조하는데 이는 산불이 언제든 대형화 할 수 있기 때문 이라고 말했다. 잔불정리 나선 군장병 양양 연합뉴스 2일 양양군 서면 송천리 산불현장에 투입된 육군 8군단 장병들이 잔불 정리를 하고 있다.사전예약 특별공급 전체물량 80% 배정...자격요건 상이 각별한 주의 요구 1월 2일 사전예약 및 특별공급 3일 1순위...1월 28 31일 4일간 계약 진행 1월 2일 수 경기도 남양주시 다산신도시 진건지구 B3블록의 ‘다산신도시 자연 자이’ 사전예약 및 특별공급 청약이 진행된다. ‘다산신도시 자연 자이’ 사전예약과 특별공급 물량은 전체 가구수의 80%이상을 차지하고 있는 만큼 실수요자들의 높은 관심이 기대된다는 업체 측 설명이다. 다산신도시 자연 자이의 사전예약과 특별공급 물량은 총 878세대 중 711가구다. 사전예약 및 특별공급 대상 가구수는 사전예약이 54가구 신혼부부 247가구 생애최초 164가구 다자녀가구 82가구 노부모부양 41가구 국가유공자 41가구 기타 특별 82가구 등으로 신혼부부와 생애최초 비중이 특별공급물량의 57% 가량을 차지하고 있다. 특히 특별공급은 자격마다 청약통장 여부 자산요건 소득요건 세대 요건 등이 다르기 때문에 각별한 유의가 필요하다. 국가유공자나 기관추천 중 철거민 장애인 등은 청약통장이 필요 없지만 다자녀가구·신혼부부 노부모부양 생애최초 등은 청약통장이 필요하다. 또 기관추천 국가유공자 등은 자산요건이나 소득요건 세대주 요건 등이 필요 없는데 비해 다자녀자구·신혼부부 노부모부양 생애최초 등은 자산요건 소득요건 세대주요건 다자녀가구·신혼부부 미적용 등이 적용되지 않는다. 특별공급 청약 신청방법은 금융결제원 아파트투유 홈페이지를 통해 신청이 가능하다. 청약시간은 오전 8시부터 오후 5시 30분까지이다. 5시 30분 정각에 접수중이라도 신청이 종료되니 여유 있게 신청하는 것이 좋다. 분양 관계자는 “주말 오픈 3일동안 2만 5000여명이 방문할 정도로 다산신도시 자연 자이에 대한 실수요자들의 관심은 높았다.”며 “모델하우스를 찾은 사람들 상당수가 특별공급에 대한 청약자격에 대해서 문의가 많았던 만큼 경쟁률이 높을 것으로 기대하고 있다.”고 설명했다. 다산신도시 자연 자이는 지하 2층 지상 28 29층 총 7개동 전용면적 74 84㎡ 총 878가구로 이뤄졌다. 전용면적별 가구수를 살펴보면 74㎡ 285가구 84㎡ 593가구 등 전체가 수요자들에게 인기가 높은 중소형으로만 구성돼 있다. 청약은 2019년 1월 2일 수 사전예약과 특별공급을 시작으로 3일 목 1순위를 받는다. 당첨자는 11일 금 에 발표되고 계약은 1월 28일 월 31일 목 까지 4일간 진행된다. 모델하우스는 경기도시공사 주택전시관 경기도 남양주시 다산동 3072 3번지 에 위치해 있으며 입주는 2021년 7월 예정이다.김정은 신년사 새로운 길 표현 주목 외신 등 핵 개발로 돌아설 수 우려 정세현 전 통일장관 잘못된 해석 밝혀 양자협상 안되면 다자로 갈 수도 있다는 의미 정세현 전 통일부 장관 문호남 기자 munonam 아시아경제 김동표 기자 정세현 전 통일부 장관은 김정은 북한 국무위원장의 신년사에 대해 교착에 빠진 미국과의 비핵화 협상을 풀어나가기 위해 도널드 트럼프 미국 대통령과 직접적으로 대화하겠다는 의지를 드러낸 것 이라고 말했다. 또한 김 위원장이 말하는 새로운 길 에 대해서도 세간의 평가와 정반대의 해석을 내놨다. 핵·경제 병진 노선으로의 회귀가 아니라 외교적으로 판을 키워 다자 체제로 들어갈 수도 있다는 의미라고 했다. 2일 정 전 장관은 김 위원장의 대미 메시지에 관해 실무자들에게 북·미 비핵화 협상을 맡겨놨지만 진전이 없었다. 이에 김 위원장이 트럼프 대통령에게 정상 간에 톱다운 방식으로 문제를 풀어나가자는 의사를 표현한 것 이라고 설명했다. 그는 김 위원장이 말한 새로운 길은 핵과는 무관하다고 강조했다. 정 전 장관은 핵 개발은 전혀 새로운 길이 아니다. 아주 오래된 길에 불과하다 면서 다시 북한이 핵 위협으로 돌아갈 일은 없을 것이라고 분석했다. 정 전 장관은 오히려 새로운 길이 새로운 외교·협의 방식 을 의미한다고 강조했다. 양자 간에 협상이 지지부진하다 보니 제3자를 끼워 타협점을 찾아볼 수도 있다는 애기다. 제3자로는 중국이 유력하다고 했다. 정 전 장관은 새로운 길이 매우 조심스럽게 나온 표현임을 주장했다. 어쩔 수 없이 부득불 모색하지 않을 수 없게 될 수도 있습니다 라는 표현이 이를 방증한다는 것이다. 다만 북한 역시 중국을 끌어들이는 것을 결코 선호하지 않는다고 분석했다. 정 전 장관은 북한은 중국에 신세 지는 것을 좋아하지 않는다 면서 미국의 압박이 계속되면 중국의 힘을 빌려서라도 압박을 중단시키겠다는 의미이긴 하지만 되도록이면 그렇게 하고 싶지 않다는 의미다. 즉 단 둘이 얘기하자는 주장인 셈 이라고 말했다.서울 연합뉴스 윤선희 기자 강태선 블랙야크 회장은 2일 올해 긍정적 사회변화를 위한 집단지성을 지속 가능한 성장의 원동력으로 삼고 공동의 비전을 향해 전 임직원이 사명을 갖고 나아가자 고 당부했다. 강 회장은 이날 오전 서초구 양재사옥 강당에서 열린 시무식에서 인간과 환경 다음 세대를 위한 다양한 사회적 문제를 함께 고민하며 공유가치를 실천해 나가야 하는 집단지성의 시대를 맞았다 며 이같이 강조했다. 그는 회사는 이런 집단지성을 강화할 수 있도록 사람과 제품 공간을 연결해주는 하나의 플랫폼으로 진화해 나아갈 것 이라고 말했다. 블랙야크 임직원과 가족 100여명은 새해 첫날인 1일 산악인 김미곤 대장과 강원도 정선 민둥산에 올라 해돋이를 보고 새 출발을 다짐했다.머니투데이 진경진 기자 김형진 신한금융투자 대표이사 김형진 신한금융투자 대표는 2일 우리의 발전이 금투로만 그치는게 아니라 그룹을 성장시키는 수준까지 탁월해져야 한다 고 강조했다. 김 대표는 이날 신년사를 통해 전략의 패러다임을 금투 에서 그룹 으로 확장하고 우리가 그룹의 성장을 창도한다 는 마음가짐으로 그룹의 미래 성장을 앞장서서 이끌어야 한다 며 이같이 말했다. 이에 따라 2019년 전략목표를 차별적 전략을 통한 그룹의 신 新 성장 창도 創導 로 정하고 경영슬로건을 Be Different Be Excellent 다르게 탁월하게 로 선정했다. 올해 주요 전략으로는 IB 투자은행 사업영역 확장과 운용전략 정교화로 그룹의 자산운용 수익률 제고 신기술 등 융∙복합을 통한 비즈니스 고도화 혁신 및 체질개선을 통한 업무 효율화 미래 먹거리 성장사업 가속화 원 신한 One Shinhan 협업 체계 강화 인재육성 및 조직문화 지속 강화 등을 꼽았다. 2017년 3월 취임한 김 대표는 오는 3월 2년 임기가 만료된다. 신임 대표로는 김병철 사장이 지난달 내정됐다. 아래는 김형진 대표의 신년사 전문 인사 말씀 신한금융투자 가족 여러분 기해 己亥 년 새해가 밝았습니다. 한결같은 믿음으로 신한을 성원해 주시는 고객님들께 깊이 감사드리며 올 한해도 소망하시는 모든 것이 이루어지고 꿈과 희망으로 가득한 날들이 되길 바랍니다. 원 신한 One Shinhan 의 한 뜻으로 든든한 버팀목이 되어주는 지주사 회장님과 그룹사 임직원 여러분들께서도 크게 성공하는 한 해가 되길 빕니다. 사랑하는 임직원 가족 여러분에게도 건강과 행복이 가득하기를 진심으로 기원하겠습니다. 지난 한 해 우리는 아시아 최강의 금융투자회사 를 달성하기 위하여 전 全 영역의 스케일 업 Scale up 에 전사적 역량을 집중하였습니다. 그 결과 사상 최대의 실적을 달성하며 신한금융투자의 격 을 한단계 더 높이는 새로운 역사를 열게 되었습니다. 전통 영역인 브로커리지 뿐만 아니라 GIB 글로벌 투자은행 GMS 고유자산운용 WM 자산관리 글로벌 등 원 신한 시너지를 통하여 전 全 부문이 비약적으로 성장하며 아시아 최강의 금융투자회사 비전에 한발 더 다가갈 수 있었습니다. 대외적으로 우리 회사를 바라보는 시선 또한 더욱 높아졌습니다. 업계 최고 국제 신용등급 획득 한국표준협회에서 선정하는 한국서비스품질지수 최고기업 2018년 대한민국 좋은 기업 에 선정되는 등 다양한 부문에서 초대형 증권사들을 제치고 두각을 보였습니다. 이는 직원 개개인이 자신의 위치에서 최선을 다하고 이를 조직의 탁월함으로 연결한 임직원 여러분들 모두의 노력이라고 생각합니다. 2017년 3월 취임사에서 제시했던 인재 육성 및 상품 경쟁력 신규 비즈니스 업무 프로세스 혁신을 꾸준히 실천하면서 그 결실이 서서히 나타나고 있습니다. S 허브 Hub 출시를 통하여 시간과 장소에 구애 받지 않고 교육 컨텐츠 접속이 가능해졌으며 학습동아리인 CoP 48개에 1170여명이 참여하는 등 자발적인 학습문화가 정착되었습니다. 글로벌에서의 성과도 가시적으로 나타나고 있습니다. 업계 최초로 인도네시아 자산운용업에 진출하고 베트남·인도네시아 현지법인과 IB 투자은행 협업을 통해서 다양한 글로벌 채권 등 차별화된 상품과 성공모델을 만들고 있습니다. 또한 글로벌 프론티어를 1년간 51명 진행하는 등 글로벌 인력을 적극적으로 육성하였습니다. 디지털 분야에서는 플랫폼 업체 제휴 미국주식 소수점 구매 e 스포츠 마케팅 등 타사가 하지 않는 차별화된 시도로 대내외 호평을 받고 있습니다. 2019년 경영환경 신한금융투자 가족 여러분 2018년의 여러 성과에도 불구하고 2019년 우리를 둘러싼 주변 환경은 더욱 어렵습니다. 국내외 경제흐름 정부정책 기조 디지털 기술의 발달은 기회와 위협 의 양면성이 존재하고 다양한 고객 니즈를 충족시키기 위해 이전과는 다른 사고와 실행 방법이 요구되고 있습니다. 글로벌 경제는 금리인상 기조 속에 중국 유로존 일본 등 주요국의 성장 모멘텀이 미흡하여 국가별 경제성장 속도가 차별화 될 전망입니다. 국내 경제도 수출 및 소비 회복세가 약화되면서 경제성장이 둔화될 전망입니다. 금융당국은 부동산 안정화 및 가계대출을 관리하고 건전성 및 소비자보호 규제를 강화할 것으로 예상됩니다. 업계는 플랫폼 기업의 금융업 진출 등으로 경쟁대상이 확대되어 누가 경쟁자가 될지도 예측이 힘든 상황입니다. 종합해 보면 2019년은 어느 하나 우리에게 우호적인 것이 없습니다. 위기에 대한 불안감과 불확실성이 더 커지는 상황에서 업권을 뛰어넘은 무한 경쟁의 장 場 이 될 것입니다. 2019년 전략목표 및 경영슬로건 신한금융투자 가족 여러분 일본 경영의 신 마쓰시타 고노스케는 바람이 강하게 불 때야말로 연 날리기에 가장 좋은 때다 라고 하였습니다. 2019년의 불확실성과 변동성은 자본시장에 큰 기회가 될 수 있습니다. 우리는 끊임없는 혁신을 통하여 변화해야 하며 우리의 발전이 금투로만 그치는 것이 아니라 그룹을 성장시키는 수준까지 탁월해져야 합니다. 그래야만 우리가 신한금융그룹의 신성장을 이끌어 나갈 수 있습니다. 이에 2019년 전략목표를 차별적 전략을 통한 그룹의 신 新 성장 창도 創導 로 정하고 경영슬로건을 Be Different Be Excellent 다르게 탁월하게 로 선정하였습니다. 전략의 패러다임을 ‘금투’에서 ‘그룹’으로 확장하고 ‘우리가 그룹의 성장을 창도한다’는 마음가짐으로 그룹의 미래 성장을 앞장서서 이끌어야 할 것입니다. 주요 전략방향 이러한 목표를 달성하기 위해 7대 전략방향을 중심으로 2019년 경영계획을 수립하였습니다. 첫째 차별적 성장을 통한 가치창출 극대화입니다. IB 사업영역을 확장하고 운용전략 정교화로 그룹의 자산운용 수익률을 제고할 것입니다. 또한 우리의 강점인 자산관리 全 영역에 걸친 차별화로 시장 선도력을 강화하고자 합니다. 둘째 기존 전통사업의 성장 한계를 극복하기 위해 신기술 등 융∙복합으로 비즈니스를 고도화 하겠습니다. 점점 축소되고 있는 브로커리지 영역은 플랫폼 혁신으로 고객 확보와 수익성을 제고하고 홀세일은 신사업에 대한 도전으로 돌파구를 찾겠습니다. 셋째 혁신 및 체질개선을 통한 업무 효율화입니다. 주52시간 시행으로 일과 삶의 균형이 중요시 되며 기업문화 개선의 필요성이 커지고 있습니다. 현재 진행하고 있는 다양한 이노베이션 활동으로 불필요한 업무를 제거하고 스마트 PB의 도입으로 전사 자원을 효율적으로 배분하고자 합니다. 넷째 당사의 미래 먹거리를 책임질 산업을 선점하기 위하여 성장사업을 가속화 시키겠습니다. 글로벌 사업의 수익성을 제고하고 디지털을 비롯한 조직 전반에 애자일 체계를 활용하여 빠르고 민첩하고 순발력 있는 조직을 만들겠습니다. 또한 원 신한 One Shinhan 협업체계를 공고히 하고 선제적인 리스크 관리 및 내부통제 점검으로 불확실성 시대에 적극적으로 대응해 나가겠습니다. 마지막으로 가장 중요한 인재육성 및 조직문화를 지속 강화해 나가겠습니다. 당부사항 신한금융투자 가족 여러분 2019년을 시작함에 있어서 세 가지 당부사항을 드리겠습니다. 첫째 고객 중심입니다. 아마존의 창업자 제프 베조스 는 경쟁자에게 초점을 맞춘다면 경쟁자가 새로운 것을 할 때까지 기다려야 하지만 고객에게 집중하면 보다 선구자가 될 수 있다 고 하였습니다. 고객이 원하는 것이 무엇인지 어떻게 해야 만족할 지를 고객의 입장에서 생각하고 고민해야 할 것입니다. 즉 사고의 중심에 항상 고객이 있어야 합니다. 둘째 주인정신에 기반한 원신한 확장입니다. 신한 웨이 WAY 에 대해 깊이 이해∙공감하고 진정성 있게 실천하여 스스로 모범이 되시길 바랍니다. 신한의 일원임을 자랑스럽게 생각하고 자신이 하고 있는 일에 대해 긍지를 가지시기 바랍니다. 우리 스스로를 회사의 주인이라는 생각으로 주도적으로 실행할 때 타인의 열정을 이끌고 팀웍이 생겨납니다. 이를 통해 궁극적으로 원신한으로 확장할 수 있습니다. 셋째 사회책임경영입니다. 앞으로 기업의 사회적 책임은 더욱 강조될 것이며 우리 그룹도 다양한 활동을 통해 금융권의 사회책임경영을 선도해오고 있습니다. 금융소비자 보호 등 윤리 경영을 넘어서 창업 생태계 조성 등 사회적 동반관계를 형성한다면 지속적인 성장이 가능해질 것입니다. 맺음 말씀 신한금융투자 가족 여러분 올해는 업계 선도 역량을 갖추고 그룹의 지원을 기반으로 한단계 더 성장해야 하며 우리가 그룹의 성장을 이끌어야 합니다. 그러기 위해서는 끊임없는 혁신이 필요합니다. 혁신을 멈춘 기업은 어떻게 될까요 삼성전자의 권오현 회장은 이러한 현상을 살찐 애벌레에 비유하였습니다. 따뜻한 곳에서 맛있는 잎사귀를 갉아먹는 것으로 만족하며 영원히 애벌레로 멈춰 있으면 하늘을 나는 새에게 가장 먼저 잡아먹히게 될 것입니다. 자신의 꿈을 실현하고 조직의 존재 이유를 달성하려면 끊임없이 자신과 조직을 변신시켜야 합니다. 결국 우리 스스로가 달라져야 합니다. 내 삶을 주도하고 회사를 이끌고 업계를 지배하는 인생의 주인공이 되십시오. ‘할 수 있다’는 자신감을 가지고 한마음 한 뜻으로 뭉친다면 우리는 반드시 성공할 것입니다. 다르게 탁월하게 그룹을 리딩하는 아시아 최강의 금융투자회사가 되기 위해 올 한해 우리 모두 합심해서 나아갑시다. 감사합니다.대전CBS 신석우 기자 세종 한솔동에 2년째 29만원의 기부금이 접수됐다. 지난해 1년간 점심값의 일부를 모았다 는 편지와 함께 접수된 뒤 두 번째. 한솔동은 비슷한 시기에 비슷한 금액을 기부한 40대의 선행으로 보고 있다. 해당 남성은 이름 밝히기를 거부했다. 사진 세종시 제공 “작년 이 맘 때 쯤에도 1년간 점심값 일부를 모은 돈이라는 편지와 함께 29만원을 전달했었는데 올해도 ” 세종특별자치시 한솔동에 2년째 이웃돕기 성금이 쾌척돼 주변을 훈훈하게 하고 있다. 2일 한솔동에 따르면 지난달 28일 40대로 보이는 남성이 한솔동 행정복지센터에 ‘이웃돕기 성금’이라고 적힌 봉투를 건네고 사라졌다. 이름 밝히기를 거부한 남성이 남기고 간 봉투 속에는 모두 29만 원 가량의 지폐와 동전이 동봉돼 있었다. 한솔동은 비슷한 시기와 금액 40대 남성 등의 공통점을 들어 이번 얼굴 없는 천사의 기부 선행이 처음이 아닌 것으로 파악하고 있다. 실제 지난해 이맘 때쯤에도 이 남성으로 추정되는 40대 남성이 자신의 신분을 밝히기를 거부한 채 1년 간 점심값의 일부를 모은 돈이라는 편지와 함께 29만원을 전달한 바 있다. 김미숙 한솔동장은 “기부자의 마음이 이웃에 잘 전달될 수 있도록 기부금은 관내 어려운 이웃의 따뜻한 겨울나기를 위한 복지기금으로 사용하겠다”고 밝혔다.남해 뉴시스 차용현 기자 2일 오전 경남 남해군 남해읍 인근 들녘에서 농부들이 시금치를 수확하고 있다.남해 뉴시스 차용현 기자 2일 오전 경남 남해군 남해읍 인근 들녘에서 농부들이 시금치를 수확하고 있다.오늘 오전 7시 반쯤 서울 강변북로 청담 대교 인근 일산 방향으로 달리던 BMW 520d 차량에서 불이 났습니다. 불은 10여 분만에 꺼졌고 인명 피해도 없었지만 차가 완전히 불에 타 소방서 추산 천 500만 원의 재산 피해가 났습니다. 소방과 경찰은 차 엔진룸 쪽에서 불이 시작된 것으로 보고 정확한 화재 원인을 조사하고 있습니다.오늘 오전 7시 반쯤 서울 강변북로 청담 대교 인근 일산 방향으로 달리던 BMW 520d 차량에서 불이 났습니다. 불은 10여 분만에 꺼졌고 인명 피해도 없었지만 차가 완전히 불에 타 소방서 추산 천 500만 원의 재산 피해가 났습니다. 소방과 경찰은 차 엔진룸 쪽에서 불이 시작된 것으로 보고 정확한 화재 원인을 조사하고 있습니다.조세호 황광희 남창희가 ‘주간아이돌’에 짜게 식은 시청자들의 마음을 돌려세우겠다는 각오를 전했다. 2일 오전 11시 서울 마포구 상암 스탠포드 호텔에서는 MBC 플러스 ‘주간아이돌’ 제작 발표회가 진행됐다. 이 자리에는 조세호 황광희 남창희 등 새 MC 3인방이 참석했다. 이날 질의응답에 참석한 임연정 PD는 세 MC의 섭외에 대해 “케미와 재미 위주로 섭외를 했다. 조세호와 남창희는 실제 절친이지만 공동 진행은 많이 보지 못한 것 같아 재미있을 것 같았다”며 “황광희는 현재 가장 핫한 인물이 아니냐”고 섭외 기준을 밝혔다. 또한 임 PD는 “우리는 이제 정해진 포맷이 없이 이 세 MC를 중심으로 아이돌 맞춤형 코너를 마련하고자 한다. 감히 대국민 입덕 프로그램이 되고 싶다”고 말해 눈길을 끌었다. 이어 조세호는 ‘아이돌룸’과의 비교에 대해 “만일 정형돈과 데프콘을 신경썼다면 ‘주간아이돌’ 출연을 고사했을 것이다. 하지만 우리만의 새 느낌을 원한다면 ‘주간아이돌’과 ‘아이돌룸’을 비교해서 봐달라”고 당부했다. 이후 황광희는 “우리 셋의 MC로 인해 욕도 많은 것으로 안다. ‘주간아이돌’을 끌어올릴 수 있겠느냐는 걱정도 하신다. 하지만 우리는 우리대로 젊은 피답게 재미있게 만들어 보겠다”고 말해 눈길을 끌었다. 이같은 황광희의 말에 조세호는 “원래 댓글을 안 보는데 딱 두 개를 봤다. ‘안볼래요’라는 댓글과 ‘다른 채널 보겠다’는 댓글이었다. 우리의 목표는 그 두 분을 다시 돌아오게 하는 것”이라고 소박하지만 대범한 목표를 밝혔다. 한편 ‘주간아이돌’은 최근 조세호 황광희 남창희 등 새로운 MC진 발탁을 발표했다. 이들의 첫 방송은 오는 9일 오후 5시에 MBC 에브리원과 MBC 뮤직을 통해 전파를 탄다.제주 뉴시스 강정만 기자 원희룡 제주지사가 2일 오전 제주도청 탐라홀에서 열린 제주특별자치도 2019년 시무식 에서 인사말을 하고 있다. 2019.01.02 사진 제주도청 제공 제주 뉴시스 강정만 기자 원희룡 제주지사는 지난해 12월 조건부 허가를 내준 국내 1호 영리병원인 녹지국제병원과 관련 “앞으로 의료공공성이 훼손되지 않도록 철저히 관리 감독 하겠다”고 2일 다짐했다. 원 지사는 이날 오전 제주도청 시무식에서 외국의료기관인 녹지국제병원 조건부 허가를 비롯 행정체제 개편 제2공항 등 ‘최대 현안 3제’의 원활한 추진을 강조하면서 이 같이 밝혔다. 그는 녹지국제병원과 관련해 “공론조사 결과를 완전히 수용하지 못해 다시 한 번 도민 여러분께 진심으로 사과의 말씀을 드린다”며 “앞으로 의료공공성이 훼손되지 않도록 철저히 관리 감독 하겠다”고 약속했다. 이어 “ 녹지국제병원은 전면 불허 결정으로 갈 경우 대규모 소송이 제기돼 손해배상에 따른 보건복지부 JDC 제주도 간에 책임 공방을 피할 수 없다는 판단을 했다”며 “투자자들의 신뢰도 추락될 것을 고려해 고민 끝에 불가피하게 내국인 진료는 제한하고 제주를 방문하는 외국인 의료관광객만 허용하는 ‘조건부 허가’를 차선책으로 결정하게 됐다”고 밝혔다. 행정시장 직선제에 대해서는 “도민들의 자기결정권이 존중되는 방향으로 추진할 것”이라며 “도의회와 열린 토론 및 열린 논의를 통해 분권의 신장과 제주도 발전에 도움이 되는 행정체제 개편을 추진하고 사무에 관한 조직·인사·예산권을 행정시에 모두 넘겨준다는 생각으로 개편 논의에 임하겠다”고 말했다. 제주 뉴시스 배상철 기자 2일 오전 제주도청에서 2019년 시무식이 진행된 가운데 원희룡 앞줄 왼쪽 여섯 번째 제주도지사를 비롯한 공무원들이 국기에 대한 경례를 하고 있다. 2019.01.02. 사진 제주도 제공 bsc 제2공항과 관련해서도 “입지타당성 검증용역이 마무리 단계이므로 도민들의 바라는 방향으로 문제를 매듭짓고 새해에는 국책사업으로 차질 없이 진행되도록 정리 정돈 하겠다”고 밝혔다. 원 지사는“공직자들도 제주를 위해 다시 한번 뛰어주길 바란다”며 “도민들의 응원에 가치 있는 결과로 보답할 수 있도록 함께 노력할 것”을 당부했다.‘22억 연봉 신화’ 김연추 한국투자증권 차장이 미래에셋대우 본부장으로 자리를 옮겼다. 미래에셋대우는 김 전 차장을 에쿼티 Equity 파생본부장으로 임명하는 내용의 인사를 2일 발표했다. 상무보급 임원 자리다. 한투증권에서 김 신임 본부장의 직속 상사였던 김성락 전 전무도 미래에셋대우 트래이딩1 Trading1 부문 대표로 임명됐다. 김 본부장은 지난해 8월 금융감독원 지침에 따라 연봉 5억원 이상의 상장사 직원 신분이 공개되면서 화제를 불러일으킨 인물이다. 이전까진 5억원 이상 받는 임원급 이름만 공개됐다. 그해 처음으로 일반 직원급 중에 20억원 넘는 연봉을 받는 일반 직원의 이름이 공시됐다. 서울 을지로 미래에셋대우 센터원 빌딩. 중앙포토 한투증권 공시에 따르면 당시 차장 신분이었던 김연추 본부장은 지난해 상반기에만 22억2998만원 급여를 받았다. 한투증권 최대주주인 김남구 부회장 13억1135억원 유상호 부회장 당시 최고경영자 20억2755만원 보다 임금을 많이 받는 직원으로 이름을 알렸다. 김 본부장과 함께 미래에셋대우로 이직한 김성락 대표도 지난해 22억원 넘는 급여를 받는 임원으로 같이 주목을 받았다. 김 본부장은 한투증권에서 직접 개발하고 운용도 한 양매도 상장지수증권 ETN 상품인 ‘TRUE 코스피 양매도 5% OTM ETN’ 상품이 ‘대히트’를 기록하면서 22억원 급여를 받았다. 이 상품은 코스피 200지수가 ±5% 구간에서 움직이면 수익을 내도록 설계됐다. 코스피가 박스권에서 움직이던 때 안정적인 수익을 찾던 고객이 몰렸다. 이 상품이 수천억원 판매고를 올리게 되면서 김 본부장은 20억대 연봉을 받을 수 있었다. 미래에셋대우가 김 본부장을 영입하면서 어떤 조건을 제시했는지는 정확히 알려지지 않았다. 3년 100억원 성과급을 제안했다는 ‘설’만 무성한 상태다. 미래에셋대우는 이에 관해 확인해줄 수 없다는 입장만 내놨다. 각각 대표와 임원으로 새로운 직장 생활을 시작하게 된 김성락 대표와 김연추 본부장은 미래에셋대우에서 파생금융상품 부문을 담당하게 된다.김상호 하남시장 현충탑 신년참배. 사진제공 하남시 하남 강근주 기자 하남시는 2일 기해년 새해를 맞아 창우동 현충탑에서 국가와 민족을 위해 헌신 희생하신 순국선열 및 호국영령에 대한 ‘신년참배’ 행사를 개최했다. 이날 참배에는 김상호 하남시장 이현재 국회의원 방미숙 하남시의회 의장 시·도의원을 비롯해 우승원 대한민국전몰군경유족회 하남시지회장 김숙자 대한민국전몰군경미망인회 하남시지회장 등 9개 보훈단체장과 유족 사회단체장 및 공무원 등 200여명이 참석해 경건한 마음으로 헌화와 분향을 했다. 김상호 시장은 신년참배를 통해 2018년 한 해를 돌아보고 기해년 새해에는 새로운 각오로 시민과 함께 빛나는 하남 조성을 위해 최선을 다하며 헌신할 것을 다짐했다. 신년참배에 이어 시청 대회의실에서 김상호 시장을 비롯해 방미숙 의장 및 시의원 직원 등 200여명이 참여한 가운데 2019년 하남시·하남시의회 합동시무식을 가졌다. 김상호 시장은 시무식에서 “올해는 시 승격 30주년을 맞는 해로 시의 미래를 결정할 가장 중요한 해”라며 “공직자 여러분이 ‘빛나는 하남의 원 팀’ 되고 시의회와의 협치를 통해 시민과 함께 빛나는 하남을 만들어 가겠다”고 강조했다.서울 뉴시스 김영춘 해양수산부 장관은 새해 첫 업무일인 2일 오후 5시 해수부 종합상황실에서 국내외 해양수산인들에게 직접 전화를 걸어 격려와 함께 새해 인사를 전할 예정이다. 먼저 남아공 인근 해역을 항해 중인 원양상선 팬조이 호 팬오션 소속 와 태평양에서 오징어잡이를 하고 있는 원양어선 아그네스 101호 아그네스 소속 선장과 통화한다. 또 남극 장보고과학기지 대장 지건화 아덴만의 청해부대 최영함 함장 이한동 쇄빙선 아라온호 선장 김광헌 에도 열악한 환경에서 임무를 잘 완수하고 건강하게 돌아와 줄 것을 당부한다. 아울러 독도항로표지관리소 소장 장은석 와 동해 먼 바다에서 우리어선의 안전한 조업을 위해 활동 중인 국가어업지도선 무궁화34호 선장 송종필 에는 해양영토주권 수호를 위해 최선을 다해줄 것을 주문할 예정이다.서울 브랜드 I·SEOUL·U 3돌 설문조사 결과 서울시민 70% “ I·SEOUL·U 호감 서울시민 1 000명을 대상으로 한 아이서울유 인지도 조사 결과 그래픽. 서울시 제공 서울시민 10명 중 7명이 서울 도시 브랜드인 I·SEOUL·U 이하 아이서울유 에 호감을 가진 것으로 조사됐다. 그룹 방탄소년단은 아이서울유에 어울리는 유명인 1위로 조사됐다. 서울시는 2015년 10월 아이서울유 도입 3주년을 맞아 지난해 11월 21일 12월 16일 조사기관 ㈜리서치포유에 의뢰해 서울시민 20대∼50대 1 000명을 대상으로 일대일 면접조사를 실시했다고 2일 밝혔다. 조사 결과 84.0%가 아이서울유 브랜드를 인지하고 있다고 응답했고 70.7%는 호감이 간다 고 응답했다. 설문조사는 95% 신뢰 수준에서 오차 범위 ±3.1%포인트다. 서울 브랜드 인지도는 2016년 63.0% 2017년 66.3%에서 지난해 크게 상승했다. 같은 기간 52.8% 57.1%에 머물렀던 호감도 역시 껑충 뛰었다. 다만 의미를 잘 이해할 수 없다 문자만 적혀 있어 딱딱하고 단순하다 표절한 것 같다 독창적이지 않다 눈에 잘 띄지 않는다 등의 비호감을 표시한 시민도 29.3%에 달했다. 시민들은 서울 의 연상 이미지로 한강 9.9% 남산 8.0% 복잡하다 6.5% 대한민국 수도 5.6% 매연이나 미세먼지 등 공기 질이 나쁘다 4.4% 광화문 2.7% 청계천 2.6% 등을 들었다. 서울시민으로서 자부심이 있다 고 답한 시민은 40.0%였으며 보통이다 가 48.5% 자부심이 없다 가 11.5%였다. 자부심이 있다는 시민 비율은 전년도 61.9%에 견줘 20%포인트 넘게 떨어졌다. 서울 브랜드와 어울리는 유명인으로는 그룹 방탄소년단 115명 이 1위로 꼽혔다. 서울시 관계자는 “서울시 관광ㆍ홍보대사인 방탄소년단이 서울송 ‘위드 서울 with Seoul ’을 부른 점과 젊고 역동적인 이미지가 서울시와 비슷한 점이 1위로 꼽힌 이유로 생각된다”고 말했다. 가수 아이유 58명 박원순 서울시장 57명 피겨스케이팅 선수 김연아 51명 방송인 유재석 46명 가수 싸이 37명 등이 뒤를 이었다. 외국 다른 도시와 견준 서울의 경쟁력으로는 대중교통 이용 편리 274명 심야 시간대 치안 221명 관광명소·랜드마크 다양 56명 IT 강국 51명 등이 주로 거론됐다. 향후 바라는 서울의 이미지는 여유롭다·편안하다 22.8% 다양하다 12.0% 국제적이다 11.0% 즐겁다·재미있다 10.2% 활기차다·역동적이다 7.9% 아름답다 7.9% 등이었다. 시민 1 000명 조사와 별도로 온라인 패널 회원 3 373명을 대상으로 한 설문에서는 아이서울유 브랜드 인지도가 96.0% 호감도가 66.8%였다. 또 서울시 외국어 홈페이지를 찾은 외국인 748명을 온라인 등으로 조사한 결과 브랜드 인지도가 95.5%에 달했고 서울브랜드가 담고 있는 공존 열정 여유 등의 의미에 대해 98.0%가 긍정적인 반응을 보였다고 전했다.융합·시너지 강조 아이뉴스24 김다운 기자 새해가 밝았지만 올해를 바라보는 자본시장과 증권업계의 분위기는 밝지 않았다. 증권업계 수장들은 2019년 신년사를 통해 올 한해가 대내외적으로 힘든 상황이 될 것을 예상하고 계열사 간 시너지와 디지털 역량 강화 등을 통해 힘든 시장을 헤쳐나갈 것을 다짐했다. 2일 증권사 대표들은 올해 경제·증시 환경이 어려울 것으로 예상했다. 정일문 한국투자증권 사장은 내년 우리에게 다가올 대내외 환경은 최근 몇 년간 우리가 경험해보지 못한 차원의 위협으로 다가올 가능성이 높다 고 전망했다. 최현만 미래에셋대우 수석부회장도 2019년에도 글로벌 경기둔화 무역분쟁 이슈 등 불확실성이 지속되면서 시장의 변동성이 커질 것 이라고 내다봤다. 디지털 금융 강화 한목소리 증권업계 수장들은 올해 어려운 시장 환경을 극복해나가기 위한 방법으로 디지털 금융의 확대를 강조했다. 권용원 금융투자협회장은 국내 금융투자회사들은 대내외 경쟁력 강화를 위해 수년간 진전을 보여 왔던 글로벌라이제이션 글로벌화 을 더욱 확대 강화하고 내실을 다지는 한편 빅데이터 블록체인 인공지능 AI 등 디지털 혁신 추세에도 적극 대응해 나가야 한다 고 제시했다. 정영채 NH투자증권 사장은 고객의 수요에 한걸음 더 가까이 가기 위해 디지털을 활용하고 혁신해야 한다 며 현재 주식거래 위주의 플랫폼에 치중돼 있지만 자산관리 영업이나 기업금융 트레이딩에서 지원업무에 이르기까지 다양한 분야에서 디지털을 접목하고 활용해 경쟁력을 근본적으로 끌어올릴 수 있다 고 밝혔다. 디지털금융에 대한 준비는 이제 생존수단 이라는 것이 증권사 대표들의 판단이다. 서명석·황웨이청 유안타증권 대표는 회사가 경쟁력을 가진 티레이더 HTS 홈트레이딩시스템 를 보다 진화시켜서 신규 고객 유입과 기존 고객 유지를 위한 디지털 플랫폼으로서 기능할 수 있도록 해야 한다 고 당부했다. 이병래 한국예탁결제원 사장은 서비스 혁신 기반을 강화하기 위해 전산센터 재구축 사업을 차질없이 추진하고 혁신기술의 업무 적용도 적극 추진하겠다 며 블록체인 인공지능 등 IT 기술의 업무 적용 가능성도 적극 검토할 것 을 전했다. 계열사 간 시너지 중요 기존 조직과 계열사 간의 시너지 및 유기적인 융합도 강조됐다. 최현만 미래에셋대우 수석부회장은 그 동안 각자 담당 분야에서 모든 임직원들이 최선을 다했다면 이제는 융합을 통한 시너지 창출을 고민할 때 라며 해외와 국내의 융합 투자은행 IB 과 채널의 융합 등이 필요하다 고 전했다. 정일문 한국투자증권 사장 역시 수익을 추가 창출하고 미래 성장 기반 확대를 위해서는 계열사간 강점 공유와 본부간 시너지를 일상화 시켜야 한다 고 말했다.신년 좌담방송 형태로 시무식 진행 아이뉴스24 윤선훈 기자 이동훈 삼성디스플레이 사장이 디스플레이를 통해 사물인터넷을 경험하는 DoT Display of Things 시대가 장기적으로 도래하게 될 것이라고 강조했다. 이 사장은 2일 신년 좌담방송 형태로 진행된 시무식에서 올해는 4차 산업혁명의 핵심 인프라인 5G 5세대 이동통신 가 상용화되는 해로 이는 산업과 시장의 지형도를 바꾸고 일하는 방식에도 큰 변화를 불러올 것 이라고 내다봤다. 삼성디스플레이는 특히 5G와 디스플레이의 결합에 주목했다. 이 사장은 5G를 기반으로 완벽한 사물인터넷 IoT 이 현실화되면 인터넷을 통해 연결된 세상을 디스플레이를 통해 경험할 수 있는 DoT를 필요로 하게 될 것 이라고 말했다. 이 사장은 그러면서 이 같은 사물디스플레이 시대를 삼성디스플레이가 앞으로 주도해 나가겠다는 포부를 밝혔다. 이 사장은 또 지금까지의 프레임과 속도에서 벗어나 업무에 대한 생각과 문제를 해결하는 방법 일하는 방식을 완전히 혁신해 새로운 시장 새로운 미래에 걸맞는 새로운 삼성디스플레이의 초석을 올해 더 단단하게 다져나가야 한다 고 당부했다. 그러면서 올 한해도 우리의 가능성과 저력을 다시 한 번 믿고 혁신 소통 팀워크의 조직문화를 바탕으로 새로운 미래를 향해 더 큰 보폭으로 전진하자 고 독려했다. 한편 올해 시무식은 삼성디스플레이 직원들의 질문을 사전에 접수해 이동훈 사장이 답하는 형식으로 진행됐다. 이 같은 방식은 이 사장이 직접 제안했다.2014년 라이엇게임즈 합류 퍼블리싱 조직 총괄 업무 담당 아이뉴스24 김나리 기자 라이엇게임즈는 지난 1일 박준규 신임대표가 라이엇게임즈 한국대표로 취임했다고 2일 발표했다. 박준규 신임대표는 과거 KPMG 및 CJ E M 등을 거쳐 2014년 라이엇게임즈에 합류했으며 퍼블리싱 조직 총괄 업무를 담당했던 바 있다. 라이엇게임즈는 변화를 통한 또 한 번의 기업 성장과 도약을 목표로 이와 같이 결정했다 며 2019년에도 플레이어를 중심에 둔 Player focused 게임 서비스 및 e스포츠 노력을 이어갈 예정 이라고 말했다.지난달 27일 채널A와 인터뷰하고 있는 김태우 수사관의 모습 청와대의 민간인 사찰 의혹을 제기한 김태우 수사관이 박형철 청와대 반부패비서관을 공무상 비밀누설 혐의로 검찰에 고발하기로 했습니다. 김 수사관은 2일 채널A와의 통화에서 박 비서관이 지난해 검찰 간부이던 A 변호사의 금품수수 의혹 비위 첩보를 받은 뒤 A 변호사에게 전화해 첩보 내용을 알려줬다 며 변호인와 고발 시기를 논의 중 이라고 밝혔습니다. 김 수사관은 지난해 6월 15일 당시 검사로 재직 중이던 A 변호사가 건설업자 B 씨에게서 금품을 수수했다는 의혹이 담긴 동향 보고서를 작성해 박 비서관에게 보고했다고 주장했습니다. 그런데 박 비서관이 비위 첩보를 보고받고도 감찰을 묵살하고 수사기관에 이첩도 하지 않았다고 덧붙였습니다. 김 수사관은 각종 비위 첩보가 이런 방식으로 불법적으로 처리됐을 가능성이 높다 며 수사를 통해 진실을 가려야한다 고 고발 이유를 설명했습니다. 앞서 박 비서관은 감찰 묵살 의혹에 대해 A 변호사에게 전화로 확인했더니 A 씨가 첩보 내용은 사실무근이다 라고 밝혔다 며 첩보를 뭉갠 것이 아니다 라고 해명한 바 있습니다.28억원대 사기 혐의로 지명수배된 부모와 잠적 도교육청 미취학자 전수조사로 존재 확인 경찰 단서 못 찾아 청주 연합뉴스 전창해 이승민 기자 2016년 초등학교 미취학자 전수조사를 통해 존재가 확인된 청주 여아 A 12 양의 행방이 여전히 묘연하다. A양 부모의 지명수배 당시 전단. 연합뉴스 자료사진 A양이 처음 자취를 감춘 시점부터 따지면 벌써 6년이라는 시간이 흘렀다. A양은 거액의 사기 혐의를 받는 부모와 잠적한 것으로 알려졌다. A양 부모는 2012∼2013년 인터넷 사이트에서 상품권을 저렴한 가격에 판매한다고 속여 피해자 43명에게서 28억원을 받아 가로챈 혐의로 2014년 3월 지명 수배됐다. 2014년 초 청주 B초등학교의 취학 아동 예비소집에 A양은 모습을 나타내지 않았다. 이때부터 A양은 B초등학교 취학 유예자로 관리되고 있다. 정상적으로 취학했다면 올해 6학년이 됐을 나이다. A양이 사라진 사실은 청주 4살 의붓딸 암매장 사건 이 일어난 2016년 3월께 세상에 처음으로 알려졌다. 기록상으로는 초등학교에 입학한 것으로 처리됐으나 3년째 장기 결석해 정원 외 관리 대상이었던 안모양이 소변을 가리지 못한다는 이유로 욕조에서 가혹 행위를 당해 숨진 뒤 부모에 의해 암매장된 사실이 5년이 지나서야 드러났다. 이처럼 장기결석 학생 관리에 허점이 드러나자 충북도교육청은 미취학·미진학·장기결석 학생 전수조사에 들어갔고 그 과정에서 A양의 존재가 확인됐다. 예비소집 안 나타난 미취학 아동 CG 연합뉴스TV 제공 경찰은 A양의 안전을 확인하기 위해 곧장 전방위 수사를 벌였지만 아무런 흔적을 찾지 못했다. A양 가족의 주소지에는 이미 다른 사람이 살고 있었다. 자취를 감춘 2014년 초부터 현재까지 A양 일가족 3명은 출입국 기록과 병원 진료 기록 등 국내에 어떠한 행적도 남기지 않았다. 2015년 A양 할아버지 장례식 때도 모습을 드러내지 않았다. 경찰은 일단 사기 규모로 봤을 때 일가족이 밀항해 해외에 머물고 있을 가능성에 무게를 두고 있다. 하지만 이들의 행적이 전혀 드러나지 않아 인터폴 수배는 하지 못한 상황이다. 실종 기간이 길어지면서 일부에서는 A양 가족이 이미 극단적인 선택을 했을 가능성도 제기되고 있다. 경찰 관계자는 일가족이 다른 사람 명의로 병원에서 진료했거나 민원서류를 발급받았을 가능성까지 염두에 두고 수사했으나 아무런 단서를 찾지 못했다 고 전했다. 경찰은 현재 충북지방경찰청 장기 실종 아동 담당 부서에서 A양의 행방을 찾는 한편 사이버수사대에서 A양 부모의 사기 사건을 수사하고 있다.서울 연합뉴스 김재현 산림청장이 2일 오전 강원도 양양군 서면 송천리 산불현장대책본부를 방문해 산불진화대책을 설명하고 있다.머니투데이 양성희 기자 2019년 신년사 통해 시대의 변화 읽고 혁신 주도하자 당부 서경배 아모레퍼시픽그룹 회장 사진제공 아모레퍼시픽그룹 서경배 아모레퍼시픽그룹 회장이 변화를 즐기자 Exciting Changes 를 2019년 경영방침으로 삼았다. 서 회장은 2일 신년사를 통해 변화는 새로운 혁신을 위한 절호의 기회 라며 두려워 말고 주저하지 말고 지금의 모든 변화를 즐기자 고 밝혔다. 이어 기회를 잘 살려 누구보다 앞장서서 시대의 변화를 읽고 혁신을 주도해 나가자 고 덧붙였다. 서 회장은 4차 산업혁명 밀레니얼·Z세대 등을 언급하며 어느 때보다 세상의 변화를 절실하게 느끼는 2019년 새해 라고 말했다. 그러면서 변화하는 시대의 흐름에 올라타 시대에 걸맞은 혁신을 해나가자 고 당부했다. 서 회장은 아모레퍼시픽그룹은 그저 화장품을 잘 만드는 회사가 아니라 누구보다 화장품을 가장 잘 이해하고 만드는 회사가 돼야 한다 며 고객의 삶을 행복하게 하고 세상을 아름답게 변화시키는 회사가 돼야 한다 고 강조했다. 그러면서 K뷰티를 넘어서는 아시안뷰티 를 지향점으로 삼았다. 서 회장은 큰 꿈을 꾸고 더 높고 멀리 날아 아시안뷰티로 우리의 독보적인 존재감을 드러내야 한다 며 30개국에 이어 50개국을 향한 도전을 차근차근히 밟아 글로벌 유목민으로 거듭나자 고 말했다. 그는 구체적인 방법을 열거하며 고객중심 혁신상품 디지털을 키워드로 제시했다. 서 회장은 아모레퍼시픽그룹의 대전제이자 핵심 원칙은 고객중심 인데 이는 온세상이 변해도 변하지 않는 가치 라며 고객과 멀어지지 않고 중심을 향해 다가가는 것이 무엇보다 중요하다 고 강조했다. 또 혁신상품과 관련해서는 누구나 만들 수 있고 어디서나 찾을 수 있는 제품은 안 된다 며 우리만의 독보적인 특이성을 바탕으로 고객의 마음을 사로잡는 혁신상품을 키워내야 한다 고 말했다. 이어 최초이자 최고의 상품 남들이 따라올 수 없는 초격차 상품을 개발하는 일에 모든 역량을 집중해야 한다 고 당부했다. 디지털에 대해서는 오늘날 화장품 산업에 가장 큰 영향을 끼치는 것 이라며 디지털의 ABC인 인공지능 빅데이터 클라우드를 다각도로 활용해 멀티 브랜드 멀티 카테고리 멀티 채널을 통해 전방위로 고객과 소통해야 한다 고 말했다. 서 회장은 임직원을 격려하며 우리는 세상을 아름답고 건강하게 변화시켜 나가는 아시안 뷰티 크리에이터 이자 새로운 가치를 창조하는 길을 걷는 삶의 예술가 라고 했다. 이어 열정과 팀워크로 도전하는 하루하루가 쌓이면 원대한 목표를 향한 지평선이 또렷하게 보일 것 이라고 덧붙였다.불황기에 마케팅 전문가들이 영업맨들에게 즐겨 들려주는 예화가 있다. 한 회사가 영업직 지원자를 상대로 ‘나무빗을 스님에게 팔라’는 문제를 제시한다. 세 사람만이 끝까지 도전해 각각 빗 1개 10개 1000개를 팔았다. 1개를 판 사람은 머리를 가려워 긁적거리는 스님에게 사정해 겨우 성공했다. 용케 10개를 판 사람은 불자들이 바람에 헝클어진 머리를 단정하게 다듬고 불공을 드려야 한다고 한 게 먹혔다. 1000개를 판 사람이 압권이다. 깊은 골짜기에 위치한 유명한 절 주지스님을 찾아가 “이 곳까지 오는 신자들에게 부적과 같은 뜻으로 소중한 선물을 해야 한다”며 빗에다 스님의 필체로 ‘적선소’ 積善梳 선을 쌓는 빗 라고 새겨주면 더 많은 신자가 찾아올 거라고 설득했다. 주지스님이 나무빗 1000개를 사서 신자에게 선물해보니 반응이 폭발적이었다. 해서 이 사원에게 수 만개의 빗을 추가 주문 했다는 것이다. 미국이 10년 간 누려왔던 경기 확장이 끝나가고 미ㆍ중 무역분쟁의 파고가 높아지면서 세계경기 동반침체라는 불황의 그림자가 짙어지고 있다. 한국의 간판 기업 조차 연말 인사에서 임원승진을 최소화하고 세대 교체를 서두르고 군살빼기에 나선 것은 한파를 견뎌낼 본능적 방어기제가 작동한 것이다. 그러나 남들이 움츠리는 불황기야말로 부의 재편과 산업지형도를 새로 그릴 기회라는 사실을 놓치지 말아야 한다. SK하이닉스는 지난해 3분기 영업이익 6조원 시대를 열며 글로벌 기업으로 우뚝 섰다. 그러나 2011년말 SK가 하이닉스를 인수할 당시만 해도 반도체 가격이 폭락하면서 미래가 보이지 않았다. 하지만 최태원 SK회장은 하이닉스 인수 이듬해 부터 적게는 2조8000억 많게는 10조원 가까운 투자를 지속했다. 이같은 과감한 선제적 투자로 메모리 반도체 수퍼호황기의 승자로 거듭났다. 특히 반도체가 인공지능 AI 과 사물인터넷 IoT 같은 4차 산업혁명의 핵심기술이라는 점을 감안하면 적자투성이 기업에 베팅한 최 회장의 결단은 ‘신의 한 수’라 할 수 있다. 얼마전 코웨이를 다시 품에 안으며 부활한 윤석금 회장도 불황기에 성장신화를 썼던 인물이다. 우리나라 세 가구 중 한 가구가 사용한다는 정수기 간판업체 코웨이가 도약대를 마련한 것은 외환위기의 한 복판에서다. 이 회사도 당시 여느 기업처럼 물건이 안 팔려 큰 위기를 맞았다. 이때 내놓은 아이디어가 정수기를 싸게 빌려주고 대여료를 받는 렌털사업. 반응은 폭발적이었다. 2007년 하반기에 이르자 렌털 회원 수가 450만명에 이르고 시장점유율이 60%까지 치솟았다. 렌털 시장은 이제 건조기 오븐 스타일러 등으로 영역을 크게 넓히며 4조원대 시장을 형성하고 있다. 윤 회장이 공유경제 시대의 방아쇠를 당긴 셈이다. ‘경영의 신’으로 불리는 마쓰시타 고노스케 마쓰시타전기 창업자는 “호황은 좋고 불황은 더 좋다”고 했다. 불황을 새 아이디어를 꽃피울 승부수로 여겼다. ‘월스트리트의 구루’로 불리는 경제학자 피터 번스타인은 “대공황 때 큰 돈을 번 사람이 훨씬 많았다”고 설파했다. 남들이 모두 움츠릴때 ‘야성적 충동’으로 기회를 포착하는 도전적 기업을 올해 더 많이 볼 수 있으면 좋겠다.문재인 대통령이 지난 31일 민주당 지도부와의 오찬에서 “성과가 있어도 경제실패 프레임이 워낙 강력한 탓에 국민들에게 제대로 전달되지 않는다”면서 “언론이 보도하고 싶은 것만 취사선택해 부정적으로 보도하는 상황이 너무 안타깝다”고 했다. 대통령의 이같은 현실 인식은 자못 걱정스럽다. 앞으로도 달라질 것을 기대하기 힘들게 만들기 때문이다. 게다가 그동안 제기되어 온 각종 문제점들은 전혀 근거없는 게 아니다. 앞선 정권의 붕괴 이유로 볼 때 촛불 정부에 상대적으로 높은 도덕성을 기대하는 것은 당연하다. 민간인 사찰 등 전 정권에서 문제됐던 사안들이 똑 같이 불거져 수많은 비난이 쏟아지는데도 불구하고 제 식구 감싸기에 급급한 상황을 언론이 지적하지 않는다면 그게 오히려 잘못된 일이다. 왜 내부 고발자들이 계속 나오는지를 생각해야 한다. 미꾸라지나 배신자로 낙인찍는다고 해결될 일이 아니다. 무엇보다 경제실패 프레임이 긍정적 성과를 가린다는 지적은 터무니없다. 어떤 경제정책이든 온전히 실패나 성공으로만 점철되지는 않는다. 언제나 성과와 부작용이 공존한다. 어느쪽이 더 큰지가 중요하다. 최악의 고용재난 상황에서 양질의 일자리가 늘었다는 점을 강조하기는 어렵다. 자영업 폐업 100만 시대에 내수가 굳건해졌다고 말하기는 더 어렵다. 최저임금의 과속인상으로 자영업자들은 거의 도탄에 빠진 상태다. 한국은행이 발표한 지난해 12월 자영업자 체감 경기지수는 59에 불과하다. 1년 사이 25포인트나 더 떨어졌다. 향후 경기전망지수는 32포인트 떨어진 67이다. 그나마 일자리안정자금과 카드수수료 인하 등의 조치가 취해졌고 긴급 자금지원방안도 마련됐는데도 이 수준이다. 긍정과 부정의 기준점이 100인데 도대체 어디가 바닥이고 지하인지 모를 상황이다. 무엇보다 연말 실시된 대부분의 여론조사 결과가 모든걸 웅변한다. KBS의 조사에서 응답자의 65.0%는 경제 정책 전반의 “성과가 없었다”고 봤다. 현 정책의 방향을 유지하고 속도를 더 내야 한다는 응답은 20.8%에 불과했다. 경제 정책 방향 자체가 수정 40% 되어야 한다거니 적어도 속도조절 27.7% 을 해야 한다는 의견이 3배도 넘는다. 올해 최저임금 10%이상 인상과 국민연금 개편안에 대해서도 60% 이상이 반대하거나 신뢰하지 않는다고 나온 여론조사 결과도 있다. 비판이 없다면 수정도 없다. 진화는 불가능하다. 언론의 중요한 기능중 하나로 평가받는 것도 이때문이다. 비판을 입에 쓴 약으로 받아들여야 하는 이유다.서울 강북삼성병원 의사 사망 사고 충격속에 안전한 진료환경 조성에 대한 목소리가 높다. 이번 사건은 의료현장이 폭력에 무방비로 노출돼 있다는 걸 극명하게 보여주고 있다. 응급실 등에서 환자나 보호자가 의사를 폭행하는 것 자체도 있을 수 없는 일이다. 그런데 진료중인 의사를 흉기로 찔러 숨지는 사고까지 일어났다. 이제 병원은 더 이상 안전한 곳이 아니며 의사들은 그야말로 ‘목숨을 건’ 진료를 해야 할 판이 됐다. 근본적 보호장치가 필요하다는 지적이 나올 수밖에 없는 상황이다. 공교롭게도 이번 사건은 국회에서 응급의료 종사자에 대한 폭행 처벌을 강화하는 법이 통과된지 불과 며칠 만에 일어나 더 황당하고 충격적이다. 응급실에 대한 안전은 어느 정도 확보됐다지만 병원 곳곳에 얼마나 많은 위험이 도사리고 있는지 분명히 말해주고 있다. 사회적 인식과 대처가 현실과 여전히 동떨어져 있는 셈이다. 대한의사협회가 사건 다음날 성명을 통해 “예고된 비극이며 의료기관 내 어디서든 강력범죄가 일어날 수 있다”고 주장한 것이 이런 맥락이라 하겠다. 실제 의료진에 대한 폭행은 전방위적이다. 지난해 7월 강릉의 한 병원에서는 장애등급 판정에 불만을 품은 환자가 의사에게 망치를 휘두르는 일도 있었다. 이런 류의 사건이 연간 1000건 가량 발생하고 매년 늘어나는 추세라고 한다. 그나마 신고된 게 이런 정도지 알려지지 않고 넘어가는 경우까지 합하면 의료진 폭행 사고는 훨씬 더 많을 것이다. 응급실 뿐 아니라 모든 진료 의사의 안전을 담보할 수 있는 법적 장치가 절실하다. 의료진에 대한 폭행은 돌발적인 경우가 많다. 법과 제도가 정비돼 가해자를 엄하게 처벌한다고 해서 끝날 일이 아니라는 것이다. 우선 대형 의료기관부터 병원내 보안요원을 더 늘려야 한다. 이번 사건만 해도 진료실이 있는 층에는 보안요원이 1명도 없었다고 한다. 비상 호출을 하면 현장으로 가는 시스템이라 범인이 복도까지 쫓아와 일을 저질러도 미처 손을 쓰지 못했던 것이다. 인원 증원에 따른 비용이 적지 않겠지만 정부와 의료계 건강보험공단 등이 머리를 맞대면 방법이 없지는 않을 것이다. 당장 가능한 일은 일반 진료실 책상 밑 등에 비상벨을 설치하는 것이다. 긴급 상황이 발생하더라도 주위의 도움을 받을 수 있는 최소한의 안전 장치를 해둘 필요가 있다. 아울러 의사들도 기본 호신술과 방어술을 평소에 익혀 만일의 사태에 대비하는 노력도 기울여야 한다. 의사가 안전해야 환자의 생명과 안전도 지킬 수 있다.서울 연합뉴스 김재현 산림청장이 2일 오전 강원도 양양군 서면 송천리 산불현장대책본부를 방문해 산불진화대책을 설명하고 있다.전두환 부인 이순자 발언 비판 與 경거망동 말라 설훈 더불어민주당 최고위원 왼쪽 이 서울 여의도 국회에서 열린 최고위원회의에서 발언을 하고 있다. 2018.12.12 뉴스1 News1 김명섭 기자 서울 뉴스1 김세현 기자 설훈 더불어민주당 최고위원은 2일 전두환 전 대통령의 부인이 전 전 대통령을 민주주의의 아버지 라고 발언한 데 대해 실성에 가까운 망언 이라며 비판했다. 설 최고위원은 이날 오전 국회에서 열린 기해년 첫 최고위원회의에서 역사의 단죄를 받아도 시원치 않을 당사자가 감히 민주주의를 운운하며 실성에 가까운 말을 내뱉은 사실에 분노하지 않을 수 없다 며 이렇게 밝혔다. 앞서 전 대통령의 부인인 이순자 여사는 전날 1일 한 보수 인터넷매체와의 인터뷰에서 대한민국 민주주의 아버지가 누구인가. 저는 우리 남편이라고 생각한다 고 말했다. 이에 설 최고위원은 전두환의 만행은 이미 드러난 사실 이라며 표현의 자유가 보장된 자유 민주주의지만 해괴망측한 이런 발언들이 이렇게 여과 없이 매체를 통해 보도되는게 아주 유감스럽다 고 했다. 설 최고위원은 광주 5·18민주화 항쟁 당시 얼마나 많은 무고한 생명이 죽었나 라며 당시 신군부가 공군기 출격시키라고 지시하고 당시 계엄군이 여고생과 일반 시민을 대상으로 성폭행·성폭력이 있었다는 충격적 사실도 드러났다 고 주장했다. 이어 이순자씨가 전두환은 민주주의 아버지 라는 망언 운운하는 건 이같은 사실을 부인하는 것 이라며 일말 양심이 있다면 추후 있을 사자명예훼손 혐의 재판에서 석고대죄하고 심판을 받아야 한다 고 강조했다. 설 최고위원은 또 1980년 당시 저는 소위 김대중 전 대통령 내란음모 사건으로 죽음의 고통에 달하는 고문을 받았고 숱한 저주의 날들을 보냈다 며 결국 그 저주가 나 자신에게 향하는 것이었다는 점을 알고 용서하기로 했다. 그런데 지금 생각하니 그 용서가 잘못됐다는 걸 알았다 고 했다. 그러면서 많은 국민들이 용서한 것에 대해 잘못됐다고 생각할 것이다. 그때 용서하지 말았어야 했다 고 했다. 이재정 민주당 대변인도 이날 브리핑을 통해 이 여사의 발언에 대해 이 여사는 경거망동하지 말아야 한다 며 비판했다. 이 대변인은 국민이 피와 땀 눈물로 일궈낸 민주주의 라는 네 글자를 농락하지 말라 며 범죄자들과 그 비호세력의 세 치 혀에서 나온 말들은 피해자들에게는 또다시 그해 오월의 총칼이 되어 상처를 할퀴고 있다 고 했다. 이어 5·18 민주화운동에 대한 반역사적 발언이 되풀이되지 않기 위한 가장 좋은 방법은 진상규명을 통한 역사적 반성 이라며 진상규명을 위해 국회에 부여된 책무를 이행하고 역사적 진실을 명확히 하는 것만이 경거망동한 반역사적 발언이 되풀이되지 않을 수 있는 유일한 방법 이라고 했다. 이 대변인은 자유한국당은 이에 대해 입장을 밝혀야한다 며 한국당은 진상규명과 책임자 처벌을 위한 각종 법안을 애써 외면하고 있다 고 덧붙였다.롯데백화점이 인천종합터미널에서 신세계백화점 인천점으로 운영돼온 매장을 인천터미널점으로 간판을 새롭게 바꿔 달고 오는 4일 새롭게 오픈한다고 밝혔습니다. 인천터미널점의 규모는 지하 2층부터 6층까지 부지 면적 2만9천223㎡ 8천840평 연면적 13만6천955㎡ 4만1천429평 영업면적 5만1천867㎡ 1만5690평 주차대수 1천6백 대에 달합니다. 이곳은 당초 신세계백화점이 1997년부터 운영하던 곳으로 2013년 롯데가 인천시로부터 터미널을 매입한 이후 법적 분쟁이 발생했지만 지난해 대법원이 매매계약에 문제가 없다는 최종판결을 내리면서 롯데백화점이 운영하게 됐습니다. 롯데백화점은 현재 입점해 있는 대부분의 브랜드를 승계하기로 결정하고 향후 순차적인 매장 개편을 통해 수입 브랜드 및 해외 명품 브랜드 등을 대거 유치할 계획입니다. 또 일부 보수 작업이 필요한 푸드코트와 식품매장은 약 4개월의 리뉴얼 작업을 마치고 인천 지역 유명 맛집 등을 유치한 뒤 오는 5월 오픈할 예정입니다.경제와이드 이슈 이슈진단 신세돈 숙명여대 경제학과 교수 김태기 단국대 경제학과 교수 박상인 서울대 행정대학원 교수 2018년 한국 경제는 최저임금 인상과 고용 악화 경기 침체 등 그야말로 고전을 면치 못했던 한 해였습니다. 하지만 2019년 기해년 돼지해를 맞아 변화의 움직임도 기대되고 있는데요. 정부가 그동안 경제정책의 상징이었던 소득주도성장 에서 경제 활성화로 방향을 전환하고 투자를 늘려 경제활력을 높이겠다고 공언한 만큼 2019년은 좀 달라질까 기대를 해보게 되는데요. 그럼에도 불구하고 우려도 공존하는 것이 현실입니다. 십이간지 중 재물과 복을 상징한다는 황금돼지해 2019년 기해년 과연 한국경제에는 어떤 변화가 예상되는지 세 분의 석학을 모시고 진단과 전망을 해보겠습니다. Q. 작년 한 해 이슈앤에서 경제계 다양한 이슈들을 이 세 분의 입을 통해 가장 많이 들었던 것 같습니다. 지금 화면으로 신 교수님의 어록이 나오고 있는데 정말 좋은 소리가 단 하나도 없습니다. 너무 쓴소리만 한다 정부 쪽에서 서운하다는 소리 못 들으셨습니까 Q. 김태기 교수님께서도 매번 지표들이 나올 때마다 아픈 곳을 많이 짚어주셨는데 때리는 마음도 아프셨습니까 Q. 그런 반면에 박상인 교수님 그래도 나름대로 정부의 소득주도성장에 대한 대변 아닌 대변 설명 아닌 설명하시느라 수고가 많으셨던 한 해셨죠 Q. 올해는 어떨까 쉽게 말해서 작년에 어려웠던 경제 상황이 올해는 좀 좋아질까 사실 이 대답을 하기 위해서는 여러 변수들에 대한 감안이 있어야 하겠지만 시청자들을 위해서 명확하게 예스 or 노로 대답을 해주신다면요 Q. 정부에서 발표한 경제정책 방향을 보면 올해 경제성장률은 2.6 2.7% 성장을 내다봤고요 KDI와 한은도 비슷한 수치를 내놨습니다. 현실적인 목표라고 생각하십니까 Q. 소득주도성장에 대한 정부의 의지와 실행이 전혀 바뀐 것이 없다 최저임금 인상부터 52시간 근로제 하지만 박상인 교수님 각론으로 들어가면 오히려 진보적인 경제학자들에게는 너무 후퇴했다고 할 정도로 수정된 측면도 없지 않습니까 어떻게 보세요 Q. 신세돈 교수님 김태기 교수님은 소득주도성장이 각론에서 투자주도성장으로 방향을 전환하고 있다는 것에 동의하지 못하시는 것 같은데 왜 그렇게 보시나요 Q. 요즘 경제는 기승전 최저임금이라는 웃지 못할 이야기들이 있죠. 이 시간에 또 빠질 수 없는 주제인데 2019년 최저임금이 2018년 보다 10.9% 인상된 8350원이고 2년 새 29% 올랐습니다. 감당할 수 있다 vs 감당할 수 없는 수준이다 여전히 팽팽합니다. 먼저 박상인 교수님 8350원이라는 최저임금을 다시 한 번 국민들에게 이해시켜주신다면요. Q. 김태기 교수님 최저임금 인상에 대한 부담을 덜어주기 위해 정부가 내놓은 대책들이 있습니다. 일자리 안정자금이나 여러 기금들을 통해서 정부도 인상분에 대해 책임을 함께 지겠다는 거죠. 부족한 대책일까요 아니면 접근 방식이 틀린 걸까요 Q. 혹자는 2019년 최저임금 논의가 소모적이라는 지적도 합니다. 미우나 고우나 합의기구를 통해 결정된 금액이고 그에 대해 논쟁을 거듭하는 것이 과연 무에 이득이냐 하는 거죠. 교수님은 최저임금에 대한 갈등이 이어지는 것에 대해 어떤 생각을 좀 하십니까 Q. 고용으로 주제를 좀 넘어가 보겠습니다. 다른 성적표 중에서도 고용 성적표가 작년 참 안 좋았습니다. 올해는 어떨 것으로 예상하십니까 Q. 작년 마지막 날 정부는 올해 국가공무원 공채를 6천117명 더 뽑겠다고 밝혔습니다. 경찰청 일반직 공채를 13년 만에 부활시키고 장애인과 저소득층 취업도 확대시키겠다는 겁니다. 새해에도 공공일자리 확대 기조는 여전해 보이죠 어떻게 보십니까 Q. 정부도 이런 공격을 의식해서인지 민간 투자 활성화를 요즘 자주 말합니다. 민간에서 투자와 일자리를 만들도록 독려하겠다는 거죠 구체적으로 어떤 부분을 계획하고 있는지 이 부분이 실효성이 있을지 박상인 교수께서 좀 설명해주시면 어떨까요 Q. 한국경제의 체질 개선을 위해 최고의 선결과제는 재벌 개혁이라는 지적 박상인 교수님 참 여러 차례 했던 부분인데 사실 그 부분에서 이번 정부에 참 기대가 컸습니다. 하지만 뭐 특별하게 다른 것도 없었다는 지적이 나오고 있어요. 이 부분은 어떻게 평가하십니까 Q. 여전히 아직은 재벌 개혁보다는 경제 활성화 기업 살리기 그로 인한 낙수 분수 효과가 먼저다 신세돈 김태기 교수님은 이런 입장이신가요 Q. 내년 한국 경제도 중요할 것으로 보이는데요 한국경제를 위협할 대외 위험요인으로 미중 무역분쟁 악화가 꼽히기도 했습니다. 이로 인해 대외 의존도가 높은 한국 경제가 가장 큰 타격을 받는 게 아니냐는 우려의 목소리도 나오고 있는데요 교수님들께서는 이 부분 어떻게 보십니까 Q. 대외 리스크로 인해서 주식시장도 흔들렸습니다. 올해 코스피는 17.3% 급락했는데 미중 무역전쟁으로 애꿎은 직격탄을 맞았다는 시선도 있죠 올해 우리 시장 안전하게 버틸 수 있을까요 Q. 미국 금리 인상 이야기도 빼놓을 수 없겠습니다. 미국 금리 인상 가능성이 위험요인으로 작용되고 있는데요 한국 경제 타격 우려 어떻게 보십니까 매번 미국이 올린다 해서 같이 올릴 수는 없는 상황 아닙니까 Q. 2019년 정부가 경제정책의 구체적인 방향을 잡아가기 위해 반드시 참고해야 할 것들 짧게 정리 부탁드립니다. 자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.진료하던 환자가 휘두른 흉기에 찔려 숨진 임세원 교수가 근무하던 강북삼성병원은 침통한 분위기 속에서 새해 진료를 시작했다. 강북삼성병원은 2일 오전 예정돼 있던 임 교수의 진료 스케줄은 모두 취소하고 나머지 진료는 정상 진행하고 있다. 연합뉴스 보도에 따르면 병원 측은 임 교수가 담당하던 환자들에게 진료 예약을 조정할 것을 문자 메시지 등으로 알렸다. 이날 병원 본관 3층 임 교수가 환자를 돌보던 정신건강의학과 외래 진료실 앞에는 보안요원 1명이 배치됐다. YHAP 진료 상담을 받던 환자가 의사에게 흉기를 휘둘러 숨지게 한 서울의 한 대형병원에서 31일 경찰 과학수사대 대원들이 분주히 움직이고 있다. 연합뉴스 제공 YHAP 혹시 발생할지 모를 사고를 대비하고 언론 취재 등으로 다른 환자들이 피해를 보는 것을 막기 위해서다. 진료실 앞에서는 환자들이 무거운 분위기 속에서 진료 차례를 기다리고 있었다. 접수대에서는 간호사들이 삼삼오오 모여 참담한 표정으로 조용히 대화를 나누기도 했다. 병원 관계자는 “직원들 모두 비극적인 사건에 황망한 마음”이라며 “지금은 임 교수를 추모하는 방안을 마련 중이고 향후에는 현장에 있었던 직원들에 대한 정신과적 치료도 검토해봐야 할 것 같다”고 말했다. 대한신경정신의학회는 이날 유족의 입장이 담긴 애도 성명을 발표했다. 대한신경정신의학회는 “고인의 동생을 통해 두 가지 유지를 전달해 왔다”며 “유족은 안전한 진료환경을 만들어 줄 것과 마음이 아픈 사람들이 편견과 차별 없이 언제든 쉽게 도움을 받을 수 있는 사회를 만들어 달라고 당부했다”고 말했다. 이어 “학회는 대책위원회를 구성하고 홈페이지에 임 교수의 추모 공간을 개설했다”며 “고인의 유지를 이어나가기 위해 안전하고 완전한 진료환경 구축을 위한 현황 조사와 정책방안을 논의해 나갈 것”이라고 말했다. 한편 임 교수의 빈소는 서울 적십자병원 장례식장에 마련되며 강북삼성병원장으로 치러질 예정이다. 발인은 4일이다.서울 연합뉴스 김재현 산림청장이 2일 오전 강원도 양양군 서면 송천리 산불현장대책본부를 방문해 소방대원을 격려하고 있다.남해 뉴시스 차용현 기자 2일 오전 경남 남해군 남해읍 인근 들녘에서 농부들이 시금치를 수확하고 있다.남해 뉴시스 차용현 기자 2일 오전 경남 남해군 남해읍 인근 들녘에서 농부들이 시금치를 수확하고 있다.남해 뉴시스 차용현 기자 2일 오전 경남 남해군 남해읍 인근 들녘에서 농부들이 시금치를 수확하고 있다.화웨이가 LG유플러스를 통해 태블릿 미디어패드 T5 10 을 국내 시장에 내놓는다. LTE를 지원하는 이번 제품은 가성비 가 강조됐으며 가격은 29만원대다. 화웨이 컨슈머 비즈니스 그룹은 1월2일 화웨이 미디어패드 T5 10을 LG유플러스에서 단독 출시한다고 밝혔다. 미디어패드 T5 10은 가격 대비 고해상도 디스플레이를 갖춘 엔터테인먼트용 태블릿이다. 화웨이 미디어패드 T5 10 1920×1200 해상도의 10.1인치 풀HD IPS 디스플레이가 적용됐으며 전면에서 화면이 차지하는 비율은 76.4% 수준이다. 화소 밀도는 224PPI다. 16 10의 화면비를 갖춰 영상 콘텐츠 감상에 적합하다. 또 스테레오 사운드를 지원하는 듀얼 스피커가 탑재됐으며 화웨이 히슨 기술이 적용돼 가상 베이스와 확장된 음역을 제공한다. 미디어패드 T5 10은 옥타코어 프로세서 화웨이 기린 659 가 탑재됐다. 2.36GHz 코어 4개와 1.7GHz 코어 4개가 들어갔다. 3GB 램과 32GB 저장 용량을 갖췄다. 저장 공간은 마이크로SD 카드를 장착하면 최대 256GB까지 확장할 수 있다. 운영체제는 안드로이드 8.0 이 들어갔다. 카메라는 200만화소 전면 카메라와 500만 후면 카메라가 적용됐다. 배터리는 5100mAh 수준으로 최대 8.9시간 연속으로 풀HD 동영상 재생이 가능하며 음악은 64시간까지 장시간 이용할 수 있다. 메탈 재질 바디가 적용됐으며 두께는 7.8mm 무게는 460g 수준으로 들고 다니기에 부담스럽지 않은 휴대성을 갖췄다. LG유플러스를 통해 출시되는 미디어패드 T5 10은 LTE 통신을 지원해 와이파이 없이 사용할 수 있다. 색상은 블랙과 샴페인 골드 전면 화이트 두 가지 색상으로 제공되며 출고가는 29만7천원이다. 이기범 기자 spiriiger bloter.net 저작권자 주 블로터앤미디어 저작권자를 명기하고 내용을 변경하지 않으며 비상업적으로 이용하는 조건아래 재배포 가능합니다.문재인 대통령은 2일 2019년은 정책의 성과들을 국민들께서 삶 속에서 확실히 체감할 수 있도록 최선을 다하겠다 고 밝혔다. 문 대통령은 이날 11시부터 서울 여의도 중소기업 중앙회관에서 진행된 신년회에서 2018년은 우리 경제와 사회 구조를 큰 틀에서 바꾸기 위해 정책방향을 정하고 제도적 틀을 만들었던 시기였다 며 이같이 말했다. 이날 신년회는 더 잘 사는 안전한 평화로운 대한민국 을 주제로 이낙연 국무총리 문희상 국회의장 유남석 헌법재판소장 권순일 중앙선관위원장 김명수 대법원장 등 5부요인과 여야 대표 국회 상임·특별위원장 시도지사와 시도교육감 등이 함께했다. 아울러 경제5단체장과 5대 기업 총수 중소벤처기업 창업가 소상공인 등 경제계 대표와 문화예술계 과학기술계 시민사회계 대표 등도 참석했다. 특히 재계 인사로 손경식 경총회장 김영주 한국무역협회장 강호갑 중견기업연합회장 등 전경련을 제외한 경제단체장들과 재판중인 이재용 삼성전자 부회장 구광모 LG그룹 회장 최태원 SK그룹 회장 정의선 현대차그룹 수석부회장 등이 초청을 받아 새해엔 경제 활성화에 매진하겠다는 문 대통령의 의지를 분명히 드러냈다. 문 대통령은 신년사에서 국민의 삶이 고르게 나아지고 불평등을 넘어 함께 잘사는 사회로 가는 첫 해로 만들어보겠다 며 그 모든 중심에 공정 과 일자리 가 있다는 사실을 다시 한 번 다짐한다 고 말했다. 문 대통령은 2018년을 소회하면서 우리는 작년 사상 최초로 수출 6천억 불을 달성하고 국민소득 3만 불 시대를 열었다. 인구 5천만 명 이상 규모를 가진 국가 중에서는 미국 독일 일본 등에 이어 세계 일곱 번째 라며 2차 세계대전이후 독립한 신생국가 중에 이렇게 경제 강국으로 성장한 나라는 우리가 유일하다. 매우 자부심을 가질만한 성공 이라고 자평했다. 그러면서도 그러나 우리는 지금 중대한 도전에 직면해있다 며 매 정부마다 경제성장률이 낮아져 이제는 저성장이 일상화되었다. 선진경제를 추격하던 경제모델이 한계에 다다랐다 고 지적했다. 이어 잘 살게 되었지만 함께 잘 사는 길은 아직도 멀기만 하다 며 수출중심 경제에서 수출과 내수의 균형을 이루는 성장도 과제 라고 언급했다. 혁신 과 경제의 구조적 한계 극복하는 새로운 산업정책 필요성 강조 문 대통령은 선진국을 따라가는 경제가 아니라 새로운 가치를 창출하고 선도하는 경제 불평등과 양극화를 키우는 경제가 아니라 경제성장의 혜택을 온 국민이 함께 누리는 경제라야 발전도 지속가능하고 오늘이 행복해질 수 있다는 것을 우리는 잘 알고 있다 면서도 하지만 경제정책의 기조와 큰 틀을 바꾸는 일로 시간이 걸리고 논란이 있을 수밖에 없다 고 경계했다. 이어 가보지 못한 길이어서 불안할 수도 있다. 정부도 미처 예상하지 못하고 살펴보지 못한 부분도 있을 것이고 왜 또 내일을 기다려야하느냐는 뼈아픈 목소리도 들린다 며 우리 경제를 바꾸는 이 길은 그러나 반드시 가야하는 길 임을 강조했다. 산업 전 분야의 혁신 강조 문 대통령은 혁신 이 있어야 경제의 역동성을 살리고 저성장을 극복할 새로운 돌파구를 열 수 있다 며 우리는 창의적이고 혁신적인 민족이다. 반세기만에 10위권의 경제대국을 이루었듯이 4차 산업혁명 시대도 창의와 혁신으로 우리가 선도할 수 있다”고 말했다. 문 대통령은 기업의 혁신과 함께 하겠다”며 “과학기술을 창업과 혁신성장으로 연결하여 4차산업혁명시대를 이끌고 새로운 일자리도 만들어가겠다 고 강조했다. 이어 기업이 투자하기 좋은 환경을 만드는데도 힘쓰겠다 며 기업이 투자에 적극적으로 나설 수 있도록 정부가 지원하겠다. 신산업 규제샌드박스도 본격적으로 시행하겠다 고 약속했다. 사회안전망 확보로 삶의 질 높이고 함께 잘 살아야 함도 강조. 문 대통령은 근로장려금 확대 기초연금과 아동수당 등 생계 의료 주거 보육과 관련한 기본적인 생활 지원 확대 자영업자를 위한 종합적인 지원 대책 마련 카드수수료 인하 상가 임대차 보호 골목상권 적합업종 지정 등을 통해 자영업자들의 경영안정을 적극 지원할 것임을 약속했다. 아울러 안정적으로 일할 수 있도록 공공부문부터 정규직화를 촉진하는 한편 특히 안전·위험분야의 정규직화를 적극 추진하겠다고 했다. 소통과 공감 강조 문 대통령은 우리는 서로의 삶에 연관되어 있다. 이웃이 성공해야 내가 성공할 수 있다 며 정책방향을 세우는 것은 정부의 몫이고 정책을 흔들리지 않는 법과 제도로 만들기 위해서는 국회의 도움이 필요하다 고 말했다. 아울러 기업 노동자 지자체 정부가 머리를 맞대고 사회적 대타협을 이루어 나가야 할 것 이라며 대화와 타협 양보와 고통분담 없이는 한걸음도 나아갈 수 없다 고 광주형 일자리가 사회적 대타협을 통해 상생형 일자리 모델이 되어달라고 주문했다. 마지막으로 한반도 평화 정착에 최선을 다할 것임 강조 문 대통령은 지난 한해 우리는 평화가 얼마나 많은 희망을 만들어내는지 맛보았다. 그러나 지금 우리가 누리는 평화는 아직까지는 잠정적인 평화 라며 새해에는 평화의 흐름이 되돌릴 수 없는 큰 물결이 될 수 있도록 최선을 다하겠다 고 말했다. 이어 한반도에 완전한 비핵화와 항구적인 평화가 정착되면 평화가 번영을 이끄는 한반도 시대를 열어갈 수 있을 것 이라며 한반도 신경제구상을 실현하고 북방으로 러시아 유럽까지 철도를 연결하고 남방으로 아세안 인도와 평화와 번영의 공동체 를 만들어 갈 것 이라고 신남방·신북방 정책의 로드맵을 밝혔다. 문 대통령은 평화가 우리 경제에 큰 힘이 되는 시대를 반드시 만들겠다. 국가는 평범한 국민들이 희망을 잃지 않도록 해야 할 의무가 있다 며 국민께 더 희망을 드리는 나라 국민 여러분께 힘이 되는 정부가 되겠다. 우리의 오늘이 행복할 수 있도록 해내겠다. 우리는 할 수 있고 반드시 해낼 것 이라고 강조했다. 전문 2019년 대통령 신년사 “오늘이 행복한 나라” 존경하는 국민 여러분 유난히 추운 날씨에 새해를 맞았습니다. 동지섣달에 북풍이 불면 풍년이 든다 는 속담이 있습니다. 추운 날씨가 올해 풍년을 알리는 소식 같습니다. 이 추위를 이겨내고 2019년 한해 국민 모두의 가정과 기업에서 대풍이 들길 기원합니다. 오늘 새해 인사를 국민들과 함께 나누고자 이 곳 중소기업중앙회에서 국민들께 인사드립니다. 국민을 대표하는 각계각층 대표와 5부 요인을 비롯해 원로 여러분께서 함께해 주셨습니다. 특별히 경제인도 많이 모셨습니다. 조금 전 2018년을 빛낸 특별한 국민들의 영상 인사가 있었습니다. 변화의 원동력도 변화를 이뤄내는 힘도 국민에게 있다는 것을 다시 한 번 느낍니다. 서로를 향한 공감의 마음과 성숙한 문화의 힘이 우리를 여기까지 오게 만들었습니다. 국민 여러분께 진심으로 감사드립니다. 국민 여러분 내외 귀빈 여러분 우리는 모두 오늘이 행복한 나라를 꿈꿉니다. 우리의 어머니 아버지들은 내일을 위해 한평생 아끼고 살았습니다. 자식 잘되는 것을 보람으로 여기며 오로지 일에 묻혀 살았습니다. 자식들을 생각하며 자신을 위해서는 잘 쓰지도 못했습니다. 나라 경제가 좋아지고 기업은 성장하는데 왜 내 삶은 나아지지 않는지 힘들어 하기도 했습니다. 두해 전 겨울 전국 곳곳 광장의 촛불은 정의롭고 공정한 나라를 열망했습니다. 위법과 특권으로 얻어진 것을 바로 잡기 원했습니다. 공정한 기회와 결과만이 옳다고 선언했습니다. 어머니와 아버지의 삶을 지켜본 아들·딸들이 어머니와 아버지의 오늘과 자신들의 오늘이 함께 행복하길 희망했습니다. 우리는 작년 사상 최초로 수출 6천억 불을 달성하고 국민소득 3만 불 시대를 열었습니다. 인구 5천만 명 이상 규모를 가진 국가 중에서는 미국 독일 일본 등에 이어 세계 일곱 번째입니다. 2차 세계대전이후 독립한 신생국가 중에 이렇게 경제 강국으로 성장한 나라는 우리가 유일합니다. 매우 자부심을 가질만한 성공입니다. 그러나 우리는 지금 중대한 도전에 직면해있습니다. 매 정부마다 경제성장률이 낮아져 이제는 저성장이 일상화되었습니다. 선진경제를 추격하던 경제모델이 한계에 다다랐습니다. 잘 살게 되었지만 함께 잘 사는 길은 아직도 멀기만 합니다. 수출중심 경제에서 수출과 내수의 균형을 이루는 성장도 과제입니다. 가치를 창조하는 혁신 과 우리 경제의 구조적 한계를 극복하는 새로운 산업정책이 필요합니다. 선진국을 따라가는 경제가 아니라 새로운 가치를 창출하고 선도하는 경제 불평등과 양극화를 키우는 경제가 아니라 경제성장의 혜택을 온 국민이 함께 누리는 경제라야 발전도 지속가능하고 오늘이 행복해질 수 있다는 것을 우리는 잘 알고 있습니다. 하지만 경제정책의 기조와 큰 틀을 바꾸는 일입니다. 시간이 걸리고 논란이 있을 수밖에 없습니다. 가보지 못한 길이어서 불안할 수도 있습니다. 정부도 미처 예상하지 못하고 살펴보지 못한 부분도 있을 것입니다. 왜 또 내일을 기다려야하느냐는 뼈아픈 목소리도 들립니다. 우리 경제를 바꾸는 이 길은 그러나 반드시 가야하는 길입니다. 2018년은 우리 경제와 사회 구조를 큰 틀에서 바꾸기 위해 정책방향을 정하고 제도적 틀을 만들었던 시기였습니다. 2019년은 정책의 성과들을 국민들께서 삶 속에서 확실히 체감할 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 국민의 삶이 고르게 나아지고 불평등을 넘어 함께 잘사는 사회로 가는 첫 해로 만들어 보겠습니다. 그 모든 중심에 공정 과 일자리 가 있다는 사실을 다시 한번 다짐합니다. 촛불은 더 많이 함께 할 때까지 인내하고 성숙한 문화로 세상을 바꿨습니다. 같은 방법으로 경제를 바꿔나가야 한다고 생각합니다. 더 많은 국민이 공감할 때까지 인내할 것입니다. 더디더라도 민주적 절차를 존중하고 끝까지 지킬 것입니다. 어려움을 국민들에게 설명 드리고 이해당사자들에게 양보와 타협을 구할 것입니다. 그렇게 해서 반드시 우리 모두의 오늘이 행복할 수 있도록 만들어낼 것입니다. 국민 여러분 내외귀빈 여러분 함께 혁신해야 합니다. 산업 전 분야의 혁신이 필요합니다. 방식도 혁신해야 합니다. 혁신 이 있어야 경제의 역동성을 살리고 저성장을 극복할 새로운 돌파구를 열 수 있습니다. 우리는 창의적이고 혁신적인 민족입니다. 놀라운 경제성장의 속도 ICT 분야에서 거둔 성과 세계로 뻗어가는 한류 열풍이 이를 입증합니다. 반세기만에 10위권의 경제대국을 이루었듯이 4차 산업혁명 시대도 창의와 혁신으로 우리가 선도할 수 있습니다. 기업의 혁신과 함께 하겠습니다. 제조업의 혁신을 위해 스마트공장 3만개 보급을 차질 없이 추진하겠습니다. 스마트 산단과 스마트시티의 모델을 조성하겠습니다. 올해 연구개발예산이 처음으로 20조원을 넘었습니다. 4차 산업혁명 시대에는 지능정보화 디지털화 플랫폼 경제가 그 핵심입니다. 그 기반인 데이터 인공지능 수소경제 스마트공장 자율주행차 등 혁신성장을 위한 예산을 본격적으로 투입하겠습니다. 과학기술을 창업과 혁신성장으로 연결하여 4차산업혁명시대를 이끌고 새로운 일자리도 만들어가겠습니다. 기업이 투자하기 좋은 환경을 만드는데도 힘쓰겠습니다. 경제발전도 일자리도 결국은 기업의 투자에서 나옵니다. 기업도 끊임없는 기술혁신과 투자 없이는 성장이 있을 수 없습니다. 기업이 투자에 적극적으로 나설 수 있도록 정부가 지원하겠습니다. 신산업 규제샌드박스도 본격적으로 시행하겠습니다. 함께 나눠야 합니다. 사회안전망을 확보하여 삶의 질을 높이고 함께 잘살아야 합니다. 근로장려금의 확대 기초연금과 아동수당 등 생계 의료 주거 보육과 관련한 기본적인 생활 지원을 넓혔습니다. 자영업자를 위한 종합적인 지원 대책을 마련했습니다. 카드수수료 인하를 본격적으로 추진하고 상가 임대차 보호 골목상권 적합업종 지정 등을 통해 자영업자들의 경영안정을 적극 지원할 것입니다. 안정적으로 일할 수 있도록 공공부문부터 정규직화를 촉진하는 한편 특히 안전·위험분야의 정규직화를 적극 추진하겠습니다. 소통하고 공감해야 합니다. 우리는 서로의 삶에 연관되어 있습니다. 이웃이 성공해야 내가 성공할 수 있습니다. 정책방향을 세우는 것은 정부의 몫입니다. 정책을 흔들리지 않는 법과 제도로 만들기 위해서는 국회의 도움이 필요합니다. 기업 노동자 지자체 정부가 머리를 맞대고 사회적 대타협을 이루어 나가야 할 것입니다. 대화와 타협 양보와 고통분담 없이는 한걸음도 나아갈 수 없습니다. 광주형 일자리는 우리 사회가 사회적 대타협을 통해 상생형 일자리 모델을 만들 수 있을지를 가늠하는 척도가 될 것입니다. 결코 광주지역의 문제가 아닙니다. 새로운 일자리의 희망이 될 것이라 믿습니다. 모든 국민이 함께 힘과 마음을 모아주시기 바랍니다. 존경하는 국민 여러분 지난 한 해 국민께서 열어주신 평화의 길을 벅찬 마음으로 걸었습니다. 지난 한해 우리는 평화가 얼마나 많은 희망을 만들어내는지 맛보았습니다. 그러나 지금 우리가 누리는 평화는 아직까지는 잠정적인 평화입니다. 새해에는 평화의 흐름이 되돌릴 수 없는 큰 물결이 될 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 한반도에 완전한 비핵화와 항구적인 평화가 정착되면 평화가 번영을 이끄는 한반도 시대를 열어갈 수 있을 것입니다. 한반도 신경제구상을 실현하고 북방으로 러시아 유럽까지 철도를 연결하고 남방으로 아세안 인도와 평화와 번영의 공동체 를 만들어 갈 것입니다. 평화가 우리 경제에 큰 힘이 되는 시대를 반드시 만들겠습니다. 이 나라는 평범한 국민들의 힘으로 여기까지 왔습니다. 국가는 평범한 국민들이 희망을 잃지 않도록 해야 할 의무가 있습니다. 국민께 더 희망을 드리는 나라 국민 여러분께 힘이 되는 정부가 되겠습니다. 우리의 오늘이 행복할 수 있도록 해내겠습니다. 우리는 할 수 있고 반드시 해낼 것입니다. 감사합니다.‘싸이월드 3.0’에 사용 및 부상 제공 CBS노컷뉴스 김민수 기자 싸이월드가 역대 아바타 열풍을 이끌었던 미니미 의 싸이감성을 부활시킨다. 싸이월드는 2일 2019년 하반기 전면 개편되는 싸이월드 3.0 에 맞춰 미니미 캐릭터 공모전 을 개최한다고 밝혔다. 이번 공모전은 싸이감성을 원하는 기존 사용자와 새로운 경험을 필요로 하는 신규 사용자 모두의 기대에 부응하기 위한 시발점으로 ‘싸이월드 3.0’의 신호탄이 될 것으로 기대한다고 싸이월드는 설명했다. 2월 28일까지 진행되는 이번 공모전은 싸이월드 회원이라면 누구나 참여 가능하다. 제출된 작품 중 내부 심사를 통해 5개의 후보작을 선정하고 싸이월드 회원의 투표로 최종 수상 작품을 선정한다. 수상작품은 대상 1명 상금 300만원 최우수상 1명 상금 100만원 우수상 1명 신세계 상품권 50만원 권 장려상 2명 신세계 상품권 10만원 권 을 선정하며 최종 수상 작품은 ‘싸이월드 3.0’에서 사용된다. 싸이월드 관계자는 “소셜 미디어의 본질을 살리고 사용자와 함께 만들어나가는 싸이월드를 만들기 위해 공모전과 더불어 투표 방식으로 진행한다”며 “싸이월드를 사랑하는 사용자들의 많은 참여를 기대한다”고 말했다.CJ그룹은 글로벌 넘버원 생활문화기업으로 진화하는 월드베스트CJ 달성을 목표로 2030년까지 세 개 이상의 사업에서 세계 1등이 되고 모든 사업에서 세계 최고가 되겠다는 그룹 비전을 밝혔다. 사진 CJ그룹 제공 CJ그룹은 올해 신년사를 통해 초격차역량을 바탕으로 획기적 성장을 통해 글로벌 시장 확대에 박차를 가한다는 각오를 밝혔다. 손경식 CJ그룹 회장은 2일 서울 중구 인재원에서 열린 그룹신년식에서 2019년 신년사를 통해 “올해는 우리 그룹이 세계를 향해 비상하는 매우 중요한 해”라며 이같이 강조했다. 손 회장은 올해 세계 경제는 성장둔화를 겪을 것으로 예상되며 국내 경제도 작년보다 더 어려울 것으로 생각되지만 이런 순탄치 않은 경영환경 아래 초격차역량을 바탕으로 국내 뿐 아니라 글로벌 시장에서 공격적인 사업확장을 당부했다. CJ그룹은 올 한해 그룹 사업 전반에 걸쳐 획기적 성장을 지속하는 한편 온리원 ONLYONE 정신에 기반한 초격차역량을 바탕으로 사업부문별 독보적 1등 지위를 확보해 나가며 온리원 일류인재 rrrr 일류문화 공유가치창출 CSV 가 축을 이루는 CJ 경영철학을 심화해나간다는 전략이다. 손 회장은 “우리의 최종 목표는 2030년까지 의미있는 세계 1등을 달성해 글로벌 넘버원 생활문화기업으로 진화하는 월드베스트CJ ”라며 “우리의 경쟁상대는 네슬레 식품 DHL 물류 디즈니 엔터테인먼트 와 같은 글로벌 1등 업체”라고 강조했다. 월드베스트 CJ 는 2030년까지 세 개 이상의 사업에서 세계 1등이 되고 모든 사업에서 세계 최고가 되겠다는 CJ그룹의 비전이다. 손 회장은 임직원들에게 “위기를 기회로 활용하고 끊임없는 진화와 혁신을 통해 압도적인 성과를 창출하자”고 격려한 뒤 반듯한 하고잡이 형 글로벌 인재로 거듭나고 절실함 으로 무장해줄 것을 당부했다. CJ그룹은 지난해 대내외적으로 어려운환경 속에서도 각 사업별로 의미 있는 발전을 이뤄낸 한해였다고 전했다. 국내 가정간편식 HMR 시장에서 선두주자 지위를 확고히 하는 한편 미국 대형 식품업체 슈완스 인수로 글로벌 식품회사로 성장할 발판을 마련했고 CJ대한통운은 매출 신장과 함께 미국 대형 물류회사 DSC 인수를 통해 글로벌 경쟁력을 강화했다. CJ EMN은 드라마 미스터 선샤인 등 프리미엄 컨텐츠를 내놓으며 수출확대를 이뤘고 T커머스 사업 등으로 상품 및 플랫폼 차별화에 성공했다고 평가받고 있다. CJ CGV 역시 씨네앤포레 스마트 시네마 등으로 진화와 혁신을 시도하고 글로벌 기반을 다지며 괄목할만한 성장을 기록했다.전북CBS 김진경 기자 전주시가 미래먹거리인 탄소와 전자부품 반도체 드론 등 첨단기술 분야 기업의 생생한 목소리를 듣는 것을 시작으로 2019년 기해년 새해 공식 업무에 돌입했다. 김승수 전주시장은 2일 시무식을 대신해 전자부품연구원 전북지역본부 본부장 신찬훈 를 방문해 지역경제를 이끌며 시민들을 위한 일자리를 창출하는 첨단기술 분야 기업인들의 목소리에 귀를 기울이는 것으로 2019년 공식업무의 시작을 알렸다. 새해 첫 방문지인 전자부품연구원은 산업자원통상부 산하 전자IT분야 전문연구생산기관으로 지난 2006년 설립된 전북지역본부 본부장 신찬훈 에는 현재 28개 기업이 입주해 있다. 김 시장은 이날 전자부품연구원 내 20개 입주기업 대표들과의 간담회를 통해 반도체와 디스플레이 드론 SW개발 등 첨단기술분야 연구개발의 현황 및 발전가능성 등 일선 기업현장의 생생한 목소리를 청취했다. 또 제품개발과 기업성장에 장벽이 되는 애로사항을 청취하고 해결방안을 함께 강구해나갈 것을 약속했다. 김 시장은 이어 국내 유일의 VCSEL 전기신호를 광신호로 변환하는 레이저 다이오드의 일종 제품 제작업체인 ㈜옵토웰 대표 양계모 의 작업공간을 찾아 지역경제 활성화를 위해 땀과 열정을 쏟는 근로자들을 격려했다. 친환경 산업단지 입주기업인 ㈜옵토웰은 발광다이오드 소자 VCSEL 제품 와 이를 활용한 의료기기를 제작하는 업체로 매출액이 67억원 2017년 말 기준 이 넘는 강소기업이다.공공임대주택 예비입주자 업무처리지침 제정안 행정예고 예비입주자 모집규모·모집시기·관리방식 등 명시 홀몸어르신을 위한 수요자 맞춤형 공공임대주택 ‘보린주택’ 외관 모습 서울 뉴시스 김가윤 기자 앞으로 신규공급되는 공공임대주택은 예비입주자를 40% 이상 모집해 계약 해지에 따른 공실을 미리 막는다. 국토교통부는 이러한 내용을 담은 공공임대주택 예비입주자 업무처리지침 제정안을 마련해 지난해 12월31일부터 이달 23일까지 행정예고를 실시한다고 밝혔다. 이번 업무처리지침 제정안에는 공공주택사업자가 예비입주자를 모집할 때 지켜야 하는 세부적인 사항이 담겼다. 먼저 공공주택사업자는 주택 신규공급 과정에서 발생할 수 있는 입주자의 임대차계약 해지 등에 대비해 주택 수의 40% 이상에 해당하는 예비입주자를 모집한다. 공공임대주택 입주 예비입주자 포기 등으로 남은 예비입주자 수가 30% 미만이 되면 추가 예비입주자를 분기별로 모집할 수 있다. 이 경우 최근 3년 평균 퇴거율과 계약률 등을 고려해 예비입주자로 선정된 날로부터 1년 내 입주가 가능한 인원을 모집한다. 국토부 관계자는 이번 업무처리지침이 시행되면 공공임대주택 입주희망자는 분기별 한 번만 예비입주자 모집공고를 확인해 신청하고 예비입주자로 선정된 경우엔 1년 내 입주가 가능할 것으로 기대된다 고 밝혔다. 제정안 전문은 국토교통부 누리집의 정보마당 법령정보 입법예고·행정예고 에서 확인할 수 있다. 제정안에 대해 의견이 있는 경우 이달 23일까지 우편 팩스 또는 국토교통부 누리집을 통해 의견을 제출할 수 있다.2019년 시무식에서 신년사 하는 조원태 대한항공 사장 대한항공 제공 서울 연합뉴스 김동규 기자 지난해 각종 악재로 다사다난한 한 해를 보낸 대한항공이 새해 시무식에서 임직원과의 소통을 강조하며 새 출발을 다짐했다. 조원태 대한항공 사장은 2일 서울 강서구 공항동 본사에서 열린 시무식에서 올해는 대한항공이 창립 50주년을 맞는 뜻깊은 해다. 회사가 50년간 도전과 성취의 길을 걸을 수 있었던 건 임직원 여러분 덕분 이라고 강조했다. 그는 이제 회사는 우리 임직원에게 보답한다는 자세로 새로운 100년을 열어가고자 한다 며 임직원의 목소리에 귀 기울이고 열린 마음으로 소통하고 나누겠다 고 말했다. 조 사장은 이어 성과에 대해서는 정당하게 보상하고 대우하겠다 면서 자랑스러운 일터 유연한 조직 문화를 만들도록 노력하겠다 고 약속했다. 조 사장은 지난해 대한항공이 각종 사건으로 구설에 오른 것을 직접 언급하지 않았지만 변화된 대한항공을 바탕으로 우리가 보답해야 할 대상을 고객과 국민 여러 관계기관과 협력업체로 함께 확장해 나가겠다 며 조직의 변화와 사회적 책임을 강조했다. 한국배구연맹 총재를 맡고 있는 조 사장은 배구 선수들과 악수하면서 성한 손을 가진 선수가 없다는 걸 알게 됐다. 그 손을 볼 때마다 정비사 승무원 조종사 등 임직원들의 손이 떠올랐다 며 회사가 임직원의 소중한 손을 어루만지고 잡아 드리겠다 고 격려했다.금산군청 전경 News1 대전ㆍ충남 뉴스1 이병렬 기자 금산군은 올해 군정 핵심 키워드를 ‘성장동력 지속 발굴’로 정해 인삼약초 세계화 농업 경쟁력 강화 등을 중점 추진한다고 2일 밝혔다. 군은 금산 인삼약초의 세계화 및 명품화의 지속을 위해 95억 원을 들여 해외마케팅 금홍브랜드 활성화 금산인삼 6차산업화 인삼시장 활성화 등에 집중할 계획이다. 또 친환경 인삼약초 생산을 위한 GAP 인증 활성화 부숙제 및 유기질 지원 철재 해가림시설 지원 약초생산단지 조성 등을 지원할 예정이다. 특히 군은 인삼약초 R D 연구개발 및 기술이전 네트워킹 사업 기업지원 사업 등을 추진하며 FTA 대응을 위해 금산농업 경쟁력 강화에 총 214억 원의 사업비를 투입할 계획이다. 군은 올해 우수농산물 생산 지원을 위해 토양개량제 유기질 비료 유용미생물 배양센터를 운영하고 깻잎의 스마트팜 구축 수출단지 조성 클로렐라 깻잎 시범화 등을 통해 4년 연속 500억 원 매출에 도전한다. 이와 함께 금산농어업회의소 운영 활성화 농산물 수출 물류비 지원 농업 전문인력 육성 경작로 및 용수개발 신기술 시범 사업 귀농 귀촌지원 등에 나선다. 이밖에도 금산산림문화타운 시설 보완 조림사업 임도개설 사방댐 설치 산림소득 자원화 도시숲 조성 등 청정한 산림자원의 보전과 가치를 높이기 위해 총 111억 원의 사업비를 투입할 계획이다. 군은 10개 읍면 337개 지구에서 펼쳐지게 될 살기좋은마을가꾸기 사업 주민숙원사업 주거환경 개선 도시재생 뉴딜사업 남산군민공원 조성 후곤천 보행테크길 조성 등 쾌적하고 편리한 생활환경 조성에도 나선다. 금산읍·군북면·군북 상곡리·부리면 지구 등에 총 279억 원을 들여 쾌적한 생활환경을 조성한다. 군은 금산농악 특화 및 군립 농악단 설립을 추진하고 노후된 다락원 시설 및 대공연장 리노베이션을 통해 공연 문화의 질을 높여 나갈 계획이다. 군민 감사관제 시행 군민 참여 소통위원회 구성 군민참여 제안제도 활성화 주민참여 예산제 구현 주민자치회 강화 등으로 행정의 책임성도 확대한다. 특히 저출산 극복을 위해 넷째아이를 낳으면 2000만원의 출산지원금을 지원하고 장애인 복지관 건립 금산군치매안심센터 운영 효율화 등 주민만족형 사업도 중점 추진할 계획이다.부산 연합뉴스 조정호 기자 2일 부산 부산진구 부산적십자사 9층에 마련된 희망나눔봉사센터에서 적십자 임직원이 시무식으로 빵 나눔 봉사활동을 벌이고 있다. 부산적십자사는 딱딱한 시무식 대신 직접 봉사활동에 참여해 희망찬 한 해를 열고 있다. 이날 만들어진 빵은 지역아동센터에 전달된다.창원 뉴시스 홍정명 기자 2일 오전 경남개발공사 3층 상황실에서 열린 윤리헌장 선포식 및 청렴실천 결의대회 에서 이남두 가운데 사장이 직원 대표와 청렴실천 결의문을 들고 기념촬영을 하고 있다.2019.01.02. 사진 경남개발공사 제공 창원 뉴시스 홍정명 기자 경남개발공사 사장 이남두 는 2일 오전 청사 3층 상황실에서 전 임직원이 참석한 가운데 윤리헌장 선포식 및 청렴실천 결의대회 를 개최했다. 선포식은 더욱 높은 수준의 청렴한 조직문화 확산으로 윤리·투명경영을 실천하고 부패 없는 청렴 공사로 거듭나기 위해 마련했다. 윤리헌장과 청렴실천 결의문에는 부패방지 노력 사회적 책임 도덕성 책임성 이해 관계자와의 상호협력 등에 대한 실천 의지를 담았다. 이남두 사장은 올해를 윤리·투명 경영의 원년으로 삼아 청렴한 기업문화를 보다 확고히 정립해 경남개발공사가 청렴 일등 공기업으로 거듭날 수 있도록 도민 여러분에게 약속드린다 고 밝혔다. 이 사장은 또 경영 활동의 기업윤리를 최우선 가치로 삼아 기업의 사회적 가치실현을 위한 지속가능 경영이 실천될 수 있도록 전사적 혁신 활동을 적극적으로 추진하겠다 고 강조했다. 이날 윤리헌장 선포식에 앞서 이 사장은 협력업체 등 대외 이해 관계자들에게 신뢰를 바탕으로 한 상호협력을 증진하고 금품 수수 등 일체의 비위행위를 원천적으로 차단하기 위해 고객에게 드리는 약속 서한문을 발송했다.윤일광 아동문학가·서양화가 조몽룡·주영훈 씨 등 총 3명 입주 경남 거제시문화예술창작촌이 제6기 입주자 선정을 마치고 본격 활동에 들어간다. 사진 거제시 거제 오성택 기자 경남 거제시는 지역 문화예술 활동 진흥을 도모하기 위해 조성된 거제시문화예술창작촌의 제6기 입주자를 선정하고 본격 활동에 들어간다고 2일 밝혔다. 지난 2013년 음악·미술·문학 등 순수 문화예술분야 예술인들의 창작활동 지원을 위해 조성한 창작촌은 초창기 1년 단위 입주자 선정에서 벗어나 2017년부터 2년 단위로 입주자를 선정하고 있다. 이에 따라 오는 2020년까지 창작촌에서 활동할 수 있는 제6기 입주예술가는 윤일광 아동문학가와 화가 조몽룡·주영훈 씨 등 모두 3명이다. 윤일광 아동문학가는 초등학교 5·6학년 음악교과서에 ‘노래는 빛이야’라는 작품이 수록돼 있으며 대한민국 문학상과 한국동시문학상 경남아동문학상등을 수상한 한국아동문학계의 대표적인 작가다. 또 조몽룡 서양화가는 경북 미술상과 한국문화예술상을 수상했으며 탄탄한 데생력을 바탕으로 인체의 비례적인 미감을 깊이 있게 헤아리는 작가로 알려져 있다. 현재 서울국제아트쇼 운영위원장을 역임하며 해외아트페어 및 국내아트페어 등에 작품을 전시하고 있다. 주영훈 서양화가는 우리 지역의 아름다운 풍경을 세필로 중첩된 표현을 통해 나타내는 것으로 유명하며 거제현대미술작가회 회장을 맡아 각종 기획전과 아트페어 참여 등 왕성한 활동을 벌이고 있다. 시 관계자는 “창작촌은 전시실과 창작실 등의 시설을 갖추고 있어 일반 시민과 관광객들도 상시 관람할 수 있어 문화향유의 기회가 더욱 확대될 것”이라고 말했다. 한편 시는 문화예술창작촌 입주가 최종 확정됨에 따라 이들 3명의 예술가와 함께 지역문화예술 창작활동 진흥은 물론 저변 확대에 기여할 것으로 기대하고 있다.스타뉴스 최현주 이슈팀기자 사진 위메프 홈페이지 캡처 위메프 11데이 행사가 1일에 이어 2일에도 진행된다. 해당 이벤트 참여 방법은 위메프 홈페이지에 들어가 포인트 지급권을 다운로드 받으면 된다. 이날 오전 11시 포인트 지급권 다운로드 창이 활성화되고 오후 12시59분까지 다운로드 가능하다. 이날 오후 10시에도 포인트 지급권 창이 열리는데 오후 11시 59분까지 1시간 59분 동안 받을 수 있다. 포인트 지급권을 내려 받은 뒤 당일 위메프에서 1원 이상 구매하면 1111포인트를 지급한다. 포인트는 현금처럼 물건을 살 때 사용할 수있다. 단 한 아이디당 한 번씩만 지급되며 일부 환금성 상품은 제외된다.문재인 대통령이 신년사를 발표하고 경제 혁신과 공정 경제를 통해 함께 잘 사는 나라 의 첫 해를 만들겠다고 밝혔습니다. 문 대통령은 지금은 저성장이 일상화한 때라고 진단하고 선진경제 추격 모델이 아닌 새로운 가치를 창출하는 경제 혁신이 필요하다고 강조했습니다. 이를 위해 정부 예산을 적극 투입하고 기업이 투자하기 좋은 환경을 만드는데 힘쓰겠다고 밝혔습니다. 문 대통령은 그러면서도 함께 나누고 함께 잘 살아야 한다 면서 자영업자 종합 지원 대책과 안전·위험 분야 비정규직의 정규직화를 적극 추진하겠다고 밝혔습니다. 또 함께 잘 살기 위한 사회적 대타협을 요청하고 특히 광주형 일자리 모델을 강조했습니다. 문 대통령은 이런 노력을 통해 부모 세대처럼 잘 사는 것을 내일 로 유예하는 것이 아니라 바로 오늘 모두가 행복한 나라를 만들자고 역설했습니다. 신년사 대부분을 경제와 민생 문제에 할애한 가운데 남북 관계에 대해선 아직까지 평화는 잠정적 이라면서 새해에는 평화의 흐름이 되돌릴 수 없는 큰 물결이 될 수 있도록 노력하겠다 고 밝혔습니다. 그래서 한반도 신경제 구상을 실현하고 북방과 남방을 평화와 번영의 공동체 로 연결해 평화가 우리 경제에 큰 힘이 되는 시대를 반드시 만들겠다 고 강조했습니다. 문재인 대통령 신년사 전문 존경하는 국민 여러분 유난히 추운 날씨에 새해를 맞았습니다. 동지섣달에 북풍이 불면 풍년이 든다 는 속담이 있습니다. 추운 날씨가 올해 풍년을 알리는 소식 같습니다. 이 추위를 이겨내고 2019년 한해 국민 모두의 가정과 기업에서 대풍이 들길 기원합니다. 오늘 새해 인사를 국민들과 함께 나누고자 이곳 중소기업중앙회에서 국민들께 인사드립니다. 국민을 대표하는 각계각층 대표와 5부 요인을 비롯해 원로 여러분께서 함께해 주셨습니다. 특별히 경제인도 많이 모셨습니다. 조금 전 2018년을 빛낸 특별한 국민들의 영상 인사가 있었습니다. 변화의 원동력도 변화를 이뤄내는 힘도 국민에게 있다는 것을 다시 한번 느낍니다. 서로를 향한 공감의 마음과 성숙한 문화의 힘이 우리를 여기까지 오게 만들었습니다. 국민 여러분께 진심으로 감사드립니다. 국민 여러분 내외 귀빈 여러분 우리는 모두 오늘이 행복한 나라를 꿈꿉니다. 우리의 어머니 아버지들은 내일을 위해 한평생 아끼고 살았습니다. 자식 잘되는 것을 보람으로 여기며 오로지 일에 묻혀 살았습니다. 자식들을 생각하며 자신을 위해서는 잘 쓰지도 못했습니다. 나라 경제가 좋아지고 기업은 성장하는데 왜 내 삶은 나아지지 않는지 힘들어하기도 했습니다. 두 해 전 겨울 전국 곳곳 광장의 촛불은 정의롭고 공정한 나라를 열망했습니다. 위법과 특권으로 얻어진 것을 바로 잡기 원했습니다. 공정한 기회와 결과만이 옳다고 선언했습니다. 어머니와 아버지의 삶을 지켜본 아들·딸들이 어머니와 아버지의 오늘과 자신들의 오늘이 함께 행복하길 희망했습니다. 우리는 작년 사상 최초로 수출 6천억 달러를 달성하고 국민소득 3만 달러 시대를 열었습니다. 인구 5천만 명 이상 규모를 가진 국가 중에서는 미국 독일 일본 등에 이어 세계 일곱 번째입니다. 2차 세계대전 이후 독립한 신생국가 중에 이렇게 경제 강국으로 성장한 나라는 우리가 유일합니다. 매우 자부심을 가질만한 성공입니다. 그러나 우리는 지금 중대한 도전에 직면해있습니다. 매 정부마다 경제성장률이 낮아져 이제는 저성장이 일상화되었습니다. 선진경제를 추격하던 경제모델이 한계에 다다랐습니다. 잘살게 되었지만 함께 잘 사는 길은 아직도 멀기만 합니다. 수출중심 경제에서 수출과 내수의 균형을 이루는 성장도 과제입니다. 가치를 창조하는 혁신 과 우리 경제의 구조적 한계를 극복하는 새로운 산업정책이 필요합니다. 선진국을 따라가는 경제가 아니라 새로운 가치를 창출하고 선도하는 경제 불평등과 양극화를 키우는 경제가 아니라 경제성장의 혜택을 온 국민이 함께 누리는 경제라야 발전도 지속 가능하고 오늘이 행복해질 수 있다는 것을 우리는 잘 알고 있습니다. 하지만 경제정책의 기조와 큰 틀을 바꾸는 일입니다. 시간이 걸리고 논란이 있을 수밖에 없습니다. 가보지 못한 길이어서 불안할 수도 있습니다. 정부도 미처 예상하지 못하고 살펴보지 못한 부분도 있을 것입니다. 왜 또 내일을 기다려야 하느냐는 뼈아픈 목소리도 들립니다. 우리 경제를 바꾸는 이 길은 그러나 반드시 가야 하는 길입니다. 2018년은 우리 경제와 사회 구조를 큰 틀에서 바꾸기 위해 정책 방향을 정하고 제도적 틀을 만들었던 시기였습니다. 2019년은 정책의 성과들을 국민들께서 삶 속에서 확실히 체감할 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 국민의 삶이 고르게 나아지고 불평등을 넘어 함께 잘사는 사회로 가는 첫해로 만들어 보겠습니다. 그 모든 중심에 공정 과 일자리 가 있다는 사실을 다시 한번 다짐합니다. 촛불은 더 많이 함께할 때까지 인내하고 성숙한 문화로 세상을 바꿨습니다. 같은 방법으로 경제를 바꿔나가야 한다고 생각합니다. 더 많은 국민이 공감할 때까지 인내할 것입니다. 더디더라도 민주적 절차를 존중하고 끝까지 지킬 것입니다. 어려움을 국민들에게 설명해 드리고 이해당사자들에게 양보와 타협을 구할 것입니다. 그렇게 해서 반드시 우리 모두의 오늘이 행복할 수 있도록 만들어 낼 것입니다. 국민 여러분 내외귀빈 여러분 함께 혁신해야 합니다. 산업 전 분야의 혁신이 필요합니다. 방식도 혁신해야 합니다. 혁신 이 있어야 경제의 역동성을 살리고 저성장을 극복할 새로운 돌파구를 열 수 있습니다. 우리는 창의적이고 혁신적인 민족입니다. 놀라운 경제성장의 속도 ICT 분야에서 거둔 성과 세계로 뻗어가는 한류 열풍이 이를 입증합니다. 반세기 만에 10위권의 경제 대국을 이루었듯이 4차 산업혁명 시대도 창의와 혁신으로 우리가 선도할 수 있습니다. 기업의 혁신과 함께 하겠습니다. 제조업의 혁신을 위해 스마트공장 3만개 보급을 차질 없이 추진하겠습니다. 스마트 산단과 스마트시티의 모델을 조성하겠습니다. 올해 연구개발예산이 처음으로 20조원을 넘었습니다. 4차 산업혁명 시대에는 지능 정보화 디지털화 플랫폼 경제가 그 핵심입니다. 그 기반인 데이터 인공지능 수소 경제 스마트공장 자율주행차 등 혁신성장을 위한 예산을 본격적으로 투입하겠습니다. 과학기술을 창업과 혁신성장으로 연결하여 4차 산업혁명 시대를 이끌고 새로운 일자리도 만들어가겠습니다. 기업이 투자하기 좋은 환경을 만드는 데도 힘쓰겠습니다. 경제발전도 일자리도 결국은 기업의 투자에서 나옵니다. 기업도 끊임없는 기술혁신과 투자 없이는 성장이 있을 수 없습니다. 기업이 투자에 적극적으로 나설 수 있도록 정부가 지원하겠습니다. 신산업 규제샌드박스도 본격적으로 시행하겠습니다. 함께 나눠야 합니다. 사회안전망을 확보하여 삶의 질을 높이고 함께 잘살아야 합니다. 근로장려금의 확대 기초연금과 아동수당 등 생계 의료 주거 보육과 관련한 기본적인 생활 지원을 넓혔습니다. 자영업자를 위한 종합적인 지원대책을 마련했습니다. 카드수수료 인하를 본격적으로 추진하고 상가 임대차 보호 골목상권 적합업종 지정 등을 통해 자영업자들의 경영 안정을 적극 지원할 것입니다. 안정적으로 일할 수 있도록 공공부문부터 정규직화를 촉진하는 한편 특히 안전·위험 분야의 정규직화를 적극 추진하겠습니다. 소통하고 공감해야 합니다. 우리는 서로의 삶에 연관되어 있습니다. 이웃이 성공해야 내가 성공할 수 있습니다. 정책 방향을 세우는 것은 정부의 몫입니다. 정책을 흔들리지 않는 법과 제도로 만들기 위해서는 국회의 도움이 필요합니다. 기업 노동자 지자체 정부가 머리를 맞대고 사회적 대타협을 이루어 나가야 할 것입니다. 대화와 타협 양보와 고통 분담 없이는 한 걸음도 나아갈 수 없습니다. 광주형 일자리는 우리 사회가 사회적 대타협을 통해 상생형 일자리 모델을 만들 수 있을지를 가늠하는 척도가 될 것입니다. 결코 광주지역의 문제가 아닙니다. 새로운 일자리의 희망이 될 것이라 믿습니다. 모든 국민이 함께 힘과 마음을 모아주시기 바랍니다. 존경하는 국민 여러분 지난 한 해 국민께서 열어주신 평화의 길을 벅찬 마음으로 걸었습니다. 지난 한 해 우리는 평화가 얼마나 많은 희망을 만들어내는지 맛보았습니다. 그러나 지금 우리가 누리는 평화는 아직까지는 잠정적인 평화입니다. 새해에는 평화의 흐름이 되돌릴 수 없는 큰 물결이 될 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 한반도에 완전한 비핵화와 항구적인 평화가 정착되면 평화가 번영을 이끄는 한반도 시대를 열어갈 수 있을 것입니다. 한반도 신경제구상을 실현하고 북방으로 러시아 유럽까지 철도를 연결하고 남방으로 아세안 인도와 평화와 번영의 공동체 를 만들어 갈 것입니다. 평화가 우리 경제에 큰 힘이 되는 시대를 반드시 만들겠습니다. 이 나라는 평범한 국민들의 힘으로 여기까지 왔습니다. 국가는 평범한 국민들이 희망을 잃지 않도록 해야 할 의무가 있습니다. 국민께 더 희망을 드리는 나라 국민 여러분께 힘이 되는 정부가 되겠습니다. 우리의 오늘이 행복할 수 있도록 해내겠습니다. 우리는 할 수 있고 반드시 해낼 것입니다. 감사합니다.중기중앙회서 신년회 경제단체장·4대그룹 총수 등 각계인사 300명 초청 아이뉴스24 양창균 기자 문재인 대통령이 각계 인사를 초청한 신년인사회를 2일 오전 11시 여의도 중소기업중앙회 중기중앙회 에서 개최했다. 더 잘 사는 더 안전한 더 평화로운 대한민국 을 주제로 열린 이번 신년회에는 각계 인사 등 300여명이 참석한 가운데 열렸다. 대통령 주최로 중기중앙회에서 신년회를 연 것은 처음이다. 문재인 대통령은 신년회 인사말에서 선진국을 따라가는 경제가 아니라 새로운 가치를 창출하고 선도하는 경제 불평등과 양극화를 키우는 경제가 아니라 경제성장의 혜택을 온 국민이 함께 누리는 경제라야 발전도 지속가능하고 오늘이 행복해질 수 있다는 것을 우리는 잘 알고 있다 고 운을 뗐다. 문 대통령은 경제정책의 기조와 큰 틀을 바꾸는 일이다. 시간이 걸리고 논란이 있을 수밖에 없고 가보지 못한 길이어서 불안할 수도 있다 며 정부도 미처 예상하지 못하고 살펴보지 못한 부분도 있을 것이다. 왜 또 내일을 기다려야 하느냐는 뼈아픈 목소리도 들린다 고 했다. 그럼에도 문 대통령은 우리 경제를 바꾸는 이 길은 반드시 가야 하는 길 이라고 거듭 역설했다. 문 대통령은 2019년은 정책의 성과들을 국민들께서 삶 속에서 확실히 체감할 수 있도록 최선을 다하겠다 며 국민의 삶이 고르게 나아지고 불평등을 넘어 함께 잘사는 사회로 가는 첫 해로 만들어 보겠다 고 다짐했다. 특히 문 대통령은 그 모든 중심에 공정 과 일자리 가 있다는 사실을 다시 한번 다짐한다 고 했다. 이날 행사에는 정부에서 이낙연 국무총리를 포함해 감사원장 국정원장 국무위원 18명 장관급 인사 9명 처장·청장 19명 차관급 인사 7명 군 지휘관 9명이 참석했다. 정치권에서는 문희상 국회의장과 상임위원장 7명 5당 정당대표와 원내대표 정책위의장 등이 초청됐다. 대통령 직속의 위원장 9명과 자치단체장 시도교육감 등도 자리했다. 이날 행사에는 재계 인사들도 대거 포함됐다. 이재용 삼성전자 부회장을 비롯해 정의선 현대차그룹 수석부회장 최태원 SK그룹 회장 구광모 LG그룹 회장 등 주요 그룹 총수들이 모두 참석했다. 경제단체장도 모두 초청받았다. 박용만 상공회의소 회장과 손경식 경영자총협회 회장 김영주 한국무역협회장 박성택 중소기업중앙회장 강호갑 중견기업연합회장 등이 초청자 명단에 올랐다. 다만 허창수 전국경제인연합회 전경련 장은 초대 받지 못했다. 문재인 정부 출범 이후 전경련은 경제5단체 가운데 유일하게 주요 행사에서 연이어 배제되고 있는 상황이다. 이어진 행사에서는 지난해 국민들에게 감동과 희망을 선사했던 11명의 릴레이 인터뷰 영상이 공개되고 오찬에서는 노란색 복주머니 떡국에 화합을 기원하는 오색나물 호박식혜 등이 테이블에 올랐다. 뮤지컬 배우 유시현씨와 CBS 어린이합창단이 뮤지컬 애니 삽입곡 투모로우 Tomorrow 를 한국어 번안해 부르고 퓨전 국악그룹 타고 의 북공연도 준비했다.성공한 국가가 실패하는 두 갈래 길이 있다. 하나는 성공의 기득권화로 변화를 거부하는 것이고 또 다른 하나는 부작용의 본말전도로 성공 자체를 부정하는 것이다. 지금 대한민국이 뒷걸음치는 두 가지 이유다. 우선 대한민국 성공 부정을 짚어 보자. 대한민국은 불과 반세기 만에 전세계 최빈국에서 반세기만에 7번째 30 50 3만달러 소득과 오천만 인구 이상 국가에 진입했다. 우리 앞의 6개 국가는 미국 일본 독일 프랑스 영국 이탈리아 뿐이다. 반세기 전 남쪽보다 소득이 두 배였던 북한의 피폐와 극명하게 대비된다. ‘대한민국은 성공한 국가인가’라는 질문에 전세계는 ‘그렇다’고 하고 있다. 그러나 대한민국을 실패한 국가로 보는 시각도 국내에 존재한다. 놀라운 성공의 빛 이면에는 압축성장에 따른 어두운 그림자가 공존하기 때문이다. 압축성장의 부작용도 인정하자. 성장의 과실이 대기업 등 일부계층에 집중되고 그 과정에서 불공정과 도덕적 해이도 있었다. ‘성공의 빛이 큰가 부작용의 그림자가 큰가’ 객관적으로 비교해 보라. 성공에 따른 부작용을 과대평가해 성공 자체를 부정하면 우리는 역사에서 배울 게 없다. 한강의 기적을 이끈 시장경제는 이기심에 기초를 둔다. 이기심을 부정하는 국가는 어김없이 몰락했다. 이기심이 추락하면 갈등이지만 승화하면 혁신이 된다. 이기심이 승화한 기업가정신이 우리를 구원할 수 있다는 말이다. 된장에 구더기가 있다고 장독을 깨버릴 수는 없다. 성공의 빛을 존중하되 안주하지 말고 실패의 그림자를 학습하되 억매이지 말아야 할 것이다. 문제를 해결할 것인가 문제의 일부분이 될 것인가 선택은 무척 쉽다. 다음으로 성공 안주에 의한 실패의 길을 짚어 보자. 대한민국은 산업화와 민주화를 동시에 이룩한 유일한 국가다. 그런데 산업화 세력과 민주화 세력이 서로를 비난하면서 기득권화된 것이 한국이 뒷걸음치는 또 다른 이유다. 국가실패의 핵심요인은 이익집단의 기득권화로 인한 혁신역량 감소다. 재벌 이익단체 노동조합이 기득권의 대표들이다. 이들은 규제와 표를 바탕으로 4차 산업혁명에 따른 변화를 저지하고 있다. 카풀과 원격의료와 같은 갈라파고스적 규제 해결을 위해 소비자후생을 중심으로 하는 정책결정 원칙이 확립돼야 한다. 반도체와 조선을 비롯한 모든 대한민국의 성공에는 우연의 외부환경과 필연의 내부역량이 씨줄과 날줄로 엮여 있다. 따라서 환경변화를 무시하고 과거 성공방식을 고집하면 핵심역량은 핵심장애로 돌변한다. 과거 중화학공업 성공방식을 4차 산업혁명에 그대로 적용하면 당연히 실패하게 된다. 미국 실리콘밸리를 복제하는 전세계의 모든 시도는 실패했다. 시간과 공간의 환경에 인간의 역량이 최적 결합되는 것이 국가 성공방정식인 것이다. 반도체산업의 예를 들어 보자. 지금 한국을 먹여 살리는 반도체도 당시 미국의 일본 견제라는 환경요소에 이병철 회장의 기업가정신이 접목된 것이다. 알려지지 않은 반도체 비화들은 당시 미국이 정부 차원에서 얼마나 한국 반도체산업을 지원했는가를 알려준다. 지금 미국은 중국의 첨단산업을 견제하고 있다. 한국에는 또 다른 기회가 올 수 있다는 의미다. 성공의 경험은 살려내고 부작용은 극복하자. 기업가정신이 사라진 국가는 문제는 없지만 성공도 없다. 과거 성공학습과 문제해결을 위해 미래비전이 공유돼야 한다. 미래비전 공유가 산업화와 민주화 세력의 기득권을 누르고 상생 相生 의 길을 열 것이다.‘공무상비밀누설‘ 등 혐의로 서울중앙지검에 고발장 제출 ［헤럴드경제 배문숙 기자］정부는 2일 오후 서울중앙지검에 신재민 33ㆍ행정고시 57회 전 기획재정부 사무관을 ‘공무상비밀누설’협의와 공공기록물 관리에 관한 법률 위반 협의로 고발한다고 밝혔다. 신 전 사무관은 청와대가 KT G 사장교체를 지시하는 등 부당한 압력을 가했다고 주장하고 있다. 앞서 기재부는 “공무원이었던 자가 직무상 취득한 비밀을 누설하는 것은 금지돼있으며 특히 소관 업무가 아닌 자료를 편취해 이를 대외 공개하는 것은 더욱 심각한 문제”라고 배경을 설명한 바 있다. 형법 127조는 공무원 또는 공무원이었던 자가 법령에 의한 직무상 비밀을 누설하면 2년 이하의 징역이나 금고 또는 5년 이하의 자격정지에 처하도록 규정하고 있다. 공공기록물관리에 관한 법률에 따르면 공공기록물을 무단 유출하는 경우 3년 이하의 징역 또는 2000만원 이하의 벌금형을 처할 수 있다. 신 전 사무관은 지난달 29일부터 유튜브와 고려대 인터넷 커뮤니티인 ‘고파스’ 등에 올린 동영상과 글에서 청와대가 KT G 사장을 교체하도록 압력을 넣었고 이에 정부가 기업은행을 동원해 영향력을 행사했다고 주장했다. 이와 관련해 작년 5월 한 언론사는 ‘KT G 사장 선임에 정부가 개입한 대응 문건이 확인됐다’며 기획재정부 내부에서 작성된 ‘KT G 관련 동향 보고’라는 문서 내용을 보도했으며 신 전 사무관은 자신이 해당 문건을 제공했다고 밝혔다. KT G 사장은 외국인 주주 등의 반대로 교체되지 않았다. 기재부는 문건이 담배사업법상 정상적인 업무의 일환으로 KT G 경영 현황 등을 파악한 결과물이며 사장 인사와 관련해 청와대의 지시가 있었다는 주장은 사실과 다르다고 밝혔다. 신 전 사무관은 2017년 11월 대규모 초과 세수입이 예상되는 상황에서 청와대가 적자 국채 발행을 요구하는 등 무리하게 개입했으며 기재부는 문재인 정부의 정치적부담을 고려해 1조원 규모의 국채매입을 갑자기 취소했다는 주장도 펼쳤다. 기재부는 적자 국채 추가발행과 관련해 청와대도 의견을 제시했으나 강압적 지시는 전혀 없었고 청와대와 협의를 거쳐 기재부가 적자 국채를 추가 발행하지 않기로 최종적으로 결정했다고 반박했다. 또 국채매입 취소는 적자 국채 추가발행 여부 논의 상황 국채시장에 미치는 영향 연말 국고자금 상황 등을 종합적으로 고려해 내린 어쩔 수 없는 결정이었다고 설명했다. 신 전 사무관은 기재부의 해명에 맞서 국채업무를 담당하던 조규홍 당시 재정관리관 차관보급 으로 추정되는 인물과 모바일 메신저 카카오톡으로 나눈 대화 화면을 일부 공개하기도 했다.신동원 inside scene 24 porcelain birch plywood wood stain 262×186cm 2017 제공 슈페리어갤러리 서울 강남구 테헤란로 슈페리어갤러리는 새해를 맞아 전통을 기반으로 현대적 재해석을 시도하는 작가들의 작업을 ‘똑똑 2019 새해보화’전이라는 주제로 선보인다. 나무와 금속에 옻칠로 독특한 작업을 이어가는 문채훈 시골의 들꽃을 작품에 담는 도예가 신경욱 일상의 순간을 포착하는 도예가 김소민과 색면 추상 회화의 지젤박 일상의 오브제를 납작한 도자기로 구워내는 신동원이 참여했다.경산 연합뉴스 이덕기 기자 2일 한국비정규교수노조 영남대분회는 2019학년도 1학기를 앞두고 대학 측이 시간강사를 무더기 해고해 본관 앞에서 무기한 천막농성에 돌입했다.아시아경제 박지환 기자 한화생명은 새해 첫 상품으로 한화생명 간병비 걱정없는 치매보험 을 출시했다고 2일 밝혔다. 이번 상품은 기존 상품이 특약으로 치매를 보장하는 것과 달리 주계약으로 보장하는 치매 단독 상품이다. 보험료가 오르지 않는 비갱신형으로 최대 95세까지 보장한다. 환자 중 95% 이상을 차지하는 경도 및 중등도 치매까지 빠짐없이 보장해 치매보장의 사각지대를 없앤 것이 가장 큰 특징이다. 또한 치매와 관련된 질병이 없는 사람이라면 별도의 심사없이 3개 항목에 대한 간단한 고지만으로 가입 가능하다. 경도치매 진단 시 400만원 중등도 치매 진단 시 600만원을 보장한다. 중증치매의 경우 진단자금으로 2000만원을 지급하고 매월 간병자금으로 100만원씩 종신까지 보장한다. 중증치매 진단 확정 시 보험료 납입은 면제되고 피보험자가 사망하더라도 간병자금은 36회 보장지급된다. 보험료 부담을 완화하기 위해 표준형과 실속형으로 선택해 가입할 수 있다. 실속형은 무해지상품으로 보험료 납입중에는 해지환급금이 없는 대신 표준형 대비 약 20% 저렴하다. 특약을 통해 발병빈도가 높은 질병에 대한 보장도 강화했다. 8000원 정도의 저렴한 보험료로 허혈성심장질환 뇌혈관질환 당뇨질환 등 3대 질병에 대해 진단 입원 수술까지 보장 받을 수 있다.한국금융투자협회 금융투자교육원은 내달 12일부터 3월 12일까지 전문사모운용사 백오피스 실무 교육과정을 운영한다. 업계 전문가들이 사모펀드 집합규약과 투자제안서 작성방법 사모펀드의 설정·청산 절차와 펀드통계 활용 계약서 작성법과 내부통제 기준 펀드상품 회계처리 방법 등을 실무 중심으로 강의한다. 교육은 마케팅 운용지원 컴플라이언스 펀드 세무회계 등 분야별로 나눠 순차적으로 진행하며 수강신청도 분야별로 오는 23일∼내달 14일 사이에 금융투자교육원 홈페이지 www.kifin.or.kr 를 통해 접수한다.울산 뉴시스 울산 남구 법대로에 위치한 울산지방법원 전경. 2019.01.02. 사진 뉴시스DB 울산 뉴시스 안정섭 기자 울산지법 형사1단독 판사 오창섭 은 사기 혐의로 기소된 여행사 대표 A 37 씨에게 징역 8개월을 선고했다고 2일 밝혔다. 울산에서 여행사를 운영하던 A씨는 2017년 10월부터 지난해 8월까지 가족여행을 원하는 피해자 B 40 씨 등 8명으로부터 여행대금 총 1787만원을 송금받아 가로챈 혐의로 기소됐다. 동종 전력이 있는 A씨는 항공과 숙소 예약비 등 여행대금 대부분을 게임 아이템을 구입하는 데 사용한 것으로 밝혀졌다. 재판부는 배상신청을 한 피해자 5명에게 총 1084만원을 배상할 것도 A씨에게 명령했다. 재판부는 A씨는 여행대금을 받아 유흥비나 생활비로 사용할 생각이었고 과거 사기범행으로 피해변제를 해야 하는 상황이었다 며 가석방으로 출소한 지 몇 개월 되지 않아 범행한 점 아직까지 전혀 피해회복이 되지 않고 있는 점 등을 참작했다 고 양형 이유를 밝혔다.앰플 에센스 출시 7년만에 1천만병 판매 돌파 기념 4세대 보랏빛 앰플·더 퍼스트 에센스 도 선보여 News1 서울 뉴스1 김민석 기자 에이블씨엔씨의 화장품 브랜드 미샤는 타임 레볼루션 나이트리페어 프로바이오 앰플 압축 크림 50㎖ 등 신제품 4종을 출시했다고 2일 밝혔다. 첫 번째 신제품은 미샤의 4세대 보랏빛 앰플 유효 성분 을 압축시킨 제품이다. 미샤가 개발한 코어 프레스 CORE PRESS 공법으로 압축한 유효 성분을 탄성 리포좀을 이용해 피부 사이 깊숙이 흡수시킨다는 원리다. 에이블씨엔씨 관계자는 피부에 에너지를 부여하는 10가지 유산균 발효 성분 외부 자극을 진정시켜주는 보랏빛 과일과 채소 성분도 함유했다 고 설명했다. 가격은 4만2000원이다. 미샤는 더 퍼스트 에센스의 주요 유효 성분에 보습효과를 강화한 더 퍼스트 트리트먼트 세럼 에멀전 50㎖ 도 함께 선보였다. 냉·온 2번의 발효 과정을 거쳐 활성화된 시카효모 발효물과 진주초 쌀 추출물 등을 함유해 피부를 윤기나고 매끈하게 가꿔준다. 가격은 3만2000원이다. 미샤는 프로바이오 보랏빛 앰플 과 더 퍼스트 에센스 RX 도 출시했다. 각각 기존 3세대 보랏빛 앰플 과 더 퍼스트 에센스 를 업그레이드 시킨 4세대 제품이다. 신제품들은 더 퍼스트 에센스와 보랏빛 앰플의 누적 판매 1000만 병 돌파를 기념해 출시됐다. 지난 2011년 10월과 이듬해 1월 첫 선을 보인 더 퍼스트 에센스와 보랏빛 앰플은 출시 이후 7년간 소비자들의 꾸준한 사랑을 받았다. 그 결과 2014년 9월 누적 500만병 판매를 돌파에 이어 지난해 12월 1000만병 더 퍼스트 에센스 547만병·보랏빛 앰플 453만병 판매를 달성했다. 4세대 프로바이오 보랏빛 앰플 경우 3세대 제품에 비해 피부를 건강하고 촉촉하게 가꿔주는 프로바이오틱스 유산균 성분이 10배 강화했다고 회사 측은 설명했다. 유효영 에이블씨엔씨 마케팅부문 전무는 고객들의 꾸준한 피드백과 연구 개발을 바탕으로 지속적인 업그레이드 작업이 이뤄졌다 며 이러한 노력이 1000만병 판매라는 성과를 있게 했다 고 말했다. 에이블씨엔씨는 신제품 출시를 기념해 오는 9일까지 8일간 더 퍼스트 에센스나 보랏빛 앰플과 압축 크림을 구매한 고객에게 2만원 할인 및 7㎖ 압축 크림 미니어처를 주는 행사를 진행한다. 이 기간 신제품들로 구성된 2종 기획세트 3품목은 30%를 할인해 판매한다.우리나라 대표 관광명소 100선에 선정된 부산 태종대 . 부산시 제공 News1 부산 뉴스1 박세진 기자 부산시는 태종대 감천문화마을 해운대해수욕장 송도해수욕장 자갈치시장 마린시티 등 6곳이 우리나라 대표 관광명소 한국관광 100선 에 최종 선정됐다고 2일 밝혔다. 문화체육관광부와 한국관광공사는 공동으로 2013년부터 한국을 대표하는 관광지 100선을 2년에 한번씩 선정 발표하고 있다. 태종대 는 부산의 환상적인 해안절경으로 2013년 이후 한국관광 100선 에 네번째 선정됐다. 전국적 관광명소인 해운대해수욕장 은 해안선 주변의 현대적이고 세련된 특급호텔과 음식점 부산아쿠아리움 등 풍성한 즐길거리로 지속적으로 사랑받고 있다. 부산의 마추픽추라고 불리우는 감천문화마을 은 2015년 이후 세번째 이름을 올리며 보고 즐기는 체험관광지로 호응을 받고 있다. 이밖에 바다와 하늘을 가로지르는 송도해상케이블카와 송도구름산책로가 있는 대한민국 제1호 해수욕장인 송도해수욕장 과 부산 특유의 정겨움을 느낄 수 있는 자갈치 시장 아름다운 스카이라인과 화려한 야경을 자랑하는 마린시티 등 3곳이 한국관광100선 에 처음 이름을 올렸다. 부산시 관계자는 부산은 이번 한국관광 100선에 선정된 6곳을 비롯하여 바다 산 강 온천이 어우러진 천혜의 자연경관과 더불어 대도시의 활력을 동시에 느낄 수 있는 최적의 여행 도시 라며 앞으로 평범한 일상을 특별하게 만들어 주는 매력이 넘치는 관광도시 부산을 만들기 위해 더욱 노력하겠다 고 밝혔다.머니투데이 김희정 기자 12월 주택매매가격 전국 아파트 0.01% 하락 단독주택은 0.42% 상승 희비 출처 한국감정원 지난달 아파트값은 빠진 반면 단독주택 가격은 큰 폭 오르며 차별화된 행보를 보였다. 서울 아파트 가격은 0.17% 빠졌으나 단독주택은 0.79%나 올랐다. 2일 한국감정원의 12월 전국 주택종합 매매가격에 따르면 지난달 전국 아파트 가격은 0.01% 하락했다. 아파트는 수도권과 지방 서울 5대 광역시가 일제히 0.06% 0.31% 0.17% 0.06%씩 가격이 뒤로 밀렸다. 반면 전국 단독주택 가격은 0.42%의 상승세를 보였다. 서울이 0.79%로 오름폭이 가장 컸고 이어 수도권도 0.61%의 상승률을 보였다. 지방과 5대광역시도 각각 0.37% 0.59%씩 단독주택 가격이 상승했다. 이에 따라 전국 주택가격은 종합 기준으로 0.01% 하락하는데 그쳤다. 수도권과 5대 광역시가 각각 0.07% 올랐고 서울은 0.04% 상승했다. 지방만 0.08% 하락세를 보였다. 수도권 0.25%→0.07% 및 서울 0.20%→0.04% 은 상승폭이 전월 대비 축소됐고 지방 0.02%→ 0.08% 은 상승에서 하락세로 전환했다. 서울은 9.13대책 등 정부정책과 대출규제 등으로 매수문의가 급감하며 상승폭이 축소됐다. 반면 인천은 역세권 및 저평가 단지 수요와 정비사업 영향으로 상승폭이 확대됐다. 경기는 서울 인근과 교통호재 지역 위주로 상승했으나 상승폭은 줄었다. 서울 강북 14개구는 상승폭이 낮았던 단지의 키맞추기 상승이 주춤해지며 강북구 0.22% 성동구 0.19% 동대문구 0.11% 의 상승폭이 줄고 노원구 0.03% 는 하락 전환했다. 종로구 0.51% 를 제외한 지역 모두 아파트를 중심으로 상승세가 둔화됐다. 서울 강남 11개구는 재건축단지 외에 일반아파트도 일부 하락세로 돌아서며 강남구 0.32% 송파구 0.23% 등 강남 4구와 동작구 0.05% 가 하락했다. 영등포구 0.09% 양천구 0.00% 등 나머지 구는 모두 상승폭이 축소되거나 보합 전환했다. 지방은 계절적 비수기와 신규공급 증가 경기침체 등의 영향으로 매물 적체되며 대전대구 광주 등 5대 광역시를 비롯해 전남 제주 세종 등 모든 지역에서 상승폭이 줄거나 하락폭이 커졌다. 전국 월간 주택종합 전세가격은 0.19% 하락했다. 수도권 0.06%→ 0.19% 은 신규 입주물량 증가 계절적 비수기 정비사업 이주수요 분산 등의 영향으로 하락폭이 커졌고 서울 0.00%→ 0.13% 은 보합에서 하락세로 전환했다. 지방 0.12%→ 0.18% 도 하락폭이 커졌다. 전국 월간 주택종합 월세가격도 0.11% 하락했다. 수도권 0.03%→ 0.06% 서울 0.01%→ 0.05% 지방 0.13%→ 0.16% 모두 하락폭이 확대됐다.연제구 거제4동 햇빛쨍쨍보장협의체 민간위원장 오현옥 는 12월 21일부터 내년 3월까지 4개월간 해맞이마을 행복밥상 어르신과 함께 손에 손잡고 사업을 추진한다. 부산사회복지공동모금회의 민관협력 배분사업 공모사업에 선정됨에 따라 진행되는 이번 사업은 소외된 어르신에게 고독감을 해소시키고 결식을 예방하기 위해 지역 내 저소득 어르신 100여 명을 대상으로 총 5회에 걸쳐 실시된다. 봉사자들은 대상자들과 함께 장을 보고 반찬을 조리해 어르신 가정에 전달할 계획이며 연제시니어클럽이 운영하는 다방 多芳 에서 어르신과 함께 담소를 나누는 수다방도 함께 운영할 예정이다. 오현옥 위원장은 앞으로도 다양한 복지사업을 발굴ㆍ추진하여 다함께 행복한 해맞이마을 만들기 위해 노력하겠다 고 말했다.조아라 기자 아모레퍼시픽그룹이 변화를 즐기자 Exciting Changes 를 2019년 경영방침으로 선정했다. 아모레퍼시픽그룹은 2일 오전 용산 세계 본사 대강당에서 2019년 시무식을 개최했다. 이 자리에서 서경배 회장은 신년사를 통해 변화는 새로운 혁신을 해나갈 수 있는 절호의 기회 라며 우리는 두려워하지 말고 주저하지 말고 지금의 모든 변화를 즐겨야 한다 는 말로 올해의 경영방침을 제시했다. 특히 서 회장은 4차 산업혁명 밀레니얼 Z세대 등 시대와 고객의 변화를 언급하며 아모레퍼시픽은 그저 화장품을 잘 만드는 회사가 아니라 그 누구보다 화장품을 가장 잘 이해하고 만드는 회사가 되어야 한다 고 강조했다. 이와 함께 K 뷰티의 유행을 넘어서는 근본적으로 한 차원 높은 목표인 아시안 뷰티 Asian Beauty 를 창조하고 전파하는 일에 모든 의지와 역량을 집중하자 고 역설했다. 서 회장은 그럼에도 절대 변하지 않을 경영의 핵심 원칙인 고객중심 의 중요성 또한 강조했다. 그는 아모레퍼시픽의 모든 것은 고객이 결정한다. 고객과 멀어지지 않고 그 중심을 향해 저돌적으로 다가가는 것이 무엇보다도 중요하다 며 혁신상품 개발 고객경험 향상 디지털의 변화 라는 세 가지 중점 추진과제의 확고한 실행을 강조했다. 먼저 혁신상품 개발과 관련해 서 회장은 초격차 라는 핵심 키워드를 제시했다. 고객에 대한 깊은 이해와 연구를 바탕으로 최초이자 최고의 세계 일류 상품 남들은 따라올 수 없는 초격차 상품을 개발해야 한다는 것이다. 다음으로 고객경험 향상에 대해서는 온라인과 오프라인의 경계를 뛰어넘는 옴니 채널의 시대엔 매장 안팎에서 무한대로 다채로운 고객경험을 선사해야 하며 고객과의 상호작용을 바탕으로 팬덤을 만들어나가는 것에 매진해야 한다 고 강조했다. 마지막으로 서 회장은 전사적인 디지털 활용의 극대화도 요청했다. 서 회장은 오늘날 화장품 산업에 가장 큰 영향을 끼치는 것은 디지털과 모바일 이라며 인공지능 빅데이터 클라우드를 다각도로 활용해 멀티 브랜드 멀티 카테고리 멀티 채널을 통해 전방위로 고객과 소통해야 한다 고 주문했다. 한편 지난해 말 아모레퍼시픽그룹은 브랜드 마케팅과 영업이 각각의 전문 역량에 집중하고 면세와 디지털과 같은 새로운 성장 영역을 강화하기 위해 선제적인 조직개편을 단행했다. 이를 기반으로 올해는 유통 패러다임 변화 대응 글로벌 신시장 개척 가속화 미래 경영 체질 확보 고몰입 조직 구축 등을 적극적으로 추진해 원대한 기업 을 향한 여정을 이어나갈 계획이다.맞춤형 유동식 생산 전문 기업 순수본㈜이 최근 ‘전주영아원’을 방문해 기부금과 기부물품을 전달했다. 순수본㈜은 지난 12월 10일부터 21일 공식 온라인몰을 통해 ‘보니의 산타가 되어주세요’ 기부 이벤트를 진행한 바 있다. 이를 통해 해당 기간 결제금액의 일부를 기부금으로 적립하고 다양한 응원 메시지를 남길 수 있도록 해 소비자들의 자발적인 참여를 이끌어냈다. 손수본 제공 머니S MNB 식품 외식 유통 · 프랜차이즈 가맹 유망 창업 아이템의 모든 것 순수본㈜ 김용태 대표이사 및 여러 임직원이 참석한 가운데 기부 이벤트를 통해 판매된 제품의 수익금 250만 원과 베이비본 제품 100여 개 전 그룹사 임직원이 기증한 장난감 육아용품 생필품 등을 전달했다. 또한 소비자들이 직접 남긴 응원의 메시지를 통해 따뜻한 마음을 더했다. 해당 기부금과 물품은 전주 영아원에서 생활하는 7개월에서 24개월 영아들을 위해 사용될 예정이며 순수본은 앞으로도 다양한 방식의 사회 공헌 활동을 이어갈 예정이다. 순수본㈜ 김용태 대표는 “이번 기부활동은 순수본과 여러 고객님들 전 그룹사 임직원들까지 모두 마음을 더했다는 것에 큰 의미를 가진다”며 “일회성 활동이 아닌 주변의 이웃들에게 지속적인 도움이 될 수 있도록 다양한 방식으로 나눔을 이어갈 것”이라고 말했다. 한편 순수본㈜은 맞춤형 유동식 제조 및 판매하는 전문 기업으로 국내 대표 한식 프랜차이즈 브랜드를 운영하는 본아이에프㈜의 자회사다. 지난 5월 익산 국가식품클러스터 단지 내 전문 공장을 갖추고 프리미엄 영유아식 ‘베이비본’ 생산에 들어갔으며 공식 온라인 몰을 통해 친환경 식재료로 만든 이유식과 유아식을 판매한다.홈플러스 부산연산점 점장 하형우 이 지역 내 홀로 어르신 등 취약계층의 훈훈한 겨울나기를 돕기 위해 직원들과 함께 손발을 걷어붙였다. 점내 봉사동아리 소속 임직원 15여 명은 지난 12월 20일 21일 양일간 사랑의 김장김치 담기 행사를 실시하여 김치 10kg 35박스 175만 원 상당 를 연산1동 동장 홍상일 기탁했다. 하형우 홈플러스 부산연산점장은 직원들의 손길과 정성으로 담근 김치가 어려운 이웃들의 겨울나기에 조금이나마 보탬이 될 수 있기를 바란다 며 비록 불황 속에 모두가 힘든 시간을 보내고 있지만 기업의 사회적 책임을 다하기 위해 민관협력 사업에 적극 동참하겠다 고 말했다. 이에 홍상일 연산1동장은 소외된 이웃에 관심을 가져주시는 데에 감사의 마음을 전하며 취약계층 주민들이 추운 겨울을 훈훈하게 보낼 수 있도록 지속적인 모니터링을 전개해 나갈 것 이라고 밝혔다. 한편 홈플러스 부산연산점은 지난 6월 연산1동과 복지다소니 참여 업무협약을 맺고 하절기 취약계층에 선풍기 지원 주거취약계층에 청소 빨래 등의 봉사를 실시하는 등 지역사회를 위한 공헌 활동을 활발히 펼치고 있다.오늘 2일 아침 7시 30분쯤 서울 광진구 강변북로 영동대교 방향으로 달리던 BMW 520d 차량에서 불이 나 10여 분 만에 꺼졌습니다. 다친 사람은 없었지만 차량 절반이 타 1천500만 원의 재산 피해가 발생했습니다. 경찰과 소방당국은 운전자 등을 상대로 정확한 화재 원인을 조사하고 있습니다. 이에 서울시 교통정보과는 오전 8시 5분쯤 SNS를 통해 화재 진압 완료되었으나 관련 처리로 1 2차로 계속해서 차단 중 이라며 여파로 후미 천호대교 진입 이전부터 정체될 것 이라고 밝혔습니다.머니투데이 이동우 기자 범행 순식간에 발생 피의자 현장에 그대로 남아 체포 의료진 보호 장치 절실 정신과 진료 상담 중이던 의사가 환자에게 흉기에 찔려 사망한 지난달 31일 오후 서울 종로구 강북삼성병원에서 경찰 과학수사대 대원들이 감식복을 입고 있다. 사진 뉴시스 지난달 31일 진료 중 환자에게 흉기로 찔려 사망한 고 故 임세원 교수 47 가 겪은 참변은 문자 그대로 순식간에 벌어진 일이었다. 흉부에 심각한 상처를 입은 임 교수는 불과 2시간 만에 숨졌다. 갑작스러운 위협으로부터 의료진을 보호할 수 있는 장비·제도가 절실하다. 2일 강북삼성병원과 경찰 등에 따르면 임 교수를 찌른 피의자 박모씨 30 는 지난달 31일 오후 5시30분쯤부터 임 교수 진료실에 들어가 진료를 받기 시작했다. 사건은 불과 10여분 만에 발생했다. 경찰이 확보한 병원 CCTV 폐쇄회로화면 에는 박씨가 진료실에 들어간 지 채 15분이 되지 않아 임 교수가 진료실 밖으로 뛰쳐나오는 모습이 담겼다. 임 교수는 긴급 대피공간에 숨었으면 목숨을 건질 수 있었지만 이를 나와 간호사들에게 빨리 피하라 고 소리를 쳤다. 이후 몸을 피하던 중 복도에서 넘어지며 오후 5시44분쯤 박씨에게 가슴 부위를 수차례 찔렀다. 피의자 박씨는 임 교수를 찌른 후에도 달아나지 않고 한참 동안 같은 자리에 서 있었다. 간호사의 신고를 받고 출동한 경찰은 사건이 발생한 지 약 6분 만인 오후 5시50분쯤 현장에서 박씨를 긴급 체포했다. 경찰 관계자는 사건 당시 동선상 임 교수를 도와줄 수 있던 사람이 없었던 것으로 보인다 며 누가 있다고 했더라도 흉기를 들고 있어 접근이 쉽지 않았을 것 이라고 말했다. 흉부에 심각한 부상을 입은 임 교수는 즉시 곧장 응급실로 옮겨져 심폐소생술을 받았으나 오후 7시30분쯤 숨졌다. 박씨가 임 교수에게 진료를 받기 시작한 지 불과 2시간 만이다. 임 교수를 살해한 박씨는 이날 예약 없이 찾아와 범행을 저지른 것으로 알려졌다. 조울증을 앓고 있던 박씨는 입원 치료를 받고 퇴원한 뒤 수개월 만에 병원을 찾았다. 임 교수는 2018년의 마지막 날에 마지막 환자를 보다가 변고를 당했다. 피의자 박씨의 범행 동기는 여전히 오리무중이다. 경찰 관계자는 피의자는 범행은 시인하나 동기에 대해서는 횡설수설하고 있다 며 피의자의 소지품 등 객관적 자료 분석과 피의자 주변 조사 등을 통해 계속 동기를 확인할 예정 이라고 말했다. 박씨에 대한 구속 전 피의자심문 영장실질심사 은 이날 오후 3시부터 서울중앙지법에서 열린다. 이르면 이날 중 구속 여부가 결정된다. 의료계에서는 임 교수와 같은 피해자가 없도록 안전한 진료환경이 필요하다는 목소리가 나온다. 대한의사협회는 이번 사건은 예고된 비극 이라며 응급실뿐만 아니라 의료기관 내 어디에서든 의료진을 향한 강력범죄가 일어날 수 있으며 우리 사회의 인식과 대처가 여전히 현실과 얼마나 동떨어진 것인지 적나라하게 보여주는 것 이라고 밝혔다.불줄기 3㎞→700여ｍ로 줄어 대피 주민 297명 중 절반가량 귀가 산불 진화하는 산림청 헬기 양양 연합뉴스 이종건 기자 지난 1일 오후 강원 양양군 서면 송천리에서 발생한 산불이 밤새 확산해 이틀째에 접어든 2일 오전 산림청 헬기가 산불을 진화하고 있다. 2019.1.2 momo 양양 연합뉴스 이종건 박영서 기자 기해년 己亥年 첫날 강원 양양에서 발생한 산불 진화작업이 2일 재개된 가운데 산림당국과 소방이 불길을 잡아가고 있다. 산림당국과 소방은 이날 날이 밝자 진화 헬기와 인력을 집중적으로 투입해 진화작업을 하고 있다. 초대형 3대 등 헬기 24대와 군 장병 800여 명 등 1천600여 명 진화 장비 80여대 등을 투입해 진화에 힘을 쏟고 있다. 오전 11시까지 진화율은 70％지만 초속 6ｍ가 넘는 강한 바람이 불어 진화에 어려움을 겪고 있다. 강원 양양산불로 임야 16㏊ 잿더미 불길 무섭게 번져 연합뉴스 전날 오후 4시 12분께 서면 송천리 한 야산에서 발생한 산불로 현재까지 산림 20㏊가 불에 탄 것으로 추정된다. 한때 3㎞까지 길게 늘어졌던 불줄기는 현재 700∼800ｍ로 줄어든 상태다. 다행히 현재까지 인명피해는 없다. 불이 나자 진화대원과 소방대원 경찰 공무원 등 677명과 소방펌프차 등 장비 31대를 투입 진화에 나섰으나 산세가 험한 데다 바람이 강해 어려움을 겪었다. 일몰로 헬기마저 철수해 산불 확산 저지선을 구축하며 추가 피해를 막는 데 주력했다. 필사의 산불 진화 양양 연합뉴스 이종건 기자 지난 1일 오후 강원 양양군 서면 송천리에서 발생한 산불이 밤새 확산해 이틀째에 접어든 2일 오전 송천리 마을 주변에서 진화대원들이 길옆까지 내려온 산불을 진화하고 있다. 2019.1.2 momo 산림당국은 56번 국도와 44번 국도가 만나는 논화리 방향으로 번지자 국도 주변으로 진화인력을 집중적으로 배치해 확산을 저지했다. 불길이 확산하자 양양군은 전날 오후 6시 30분께 주민들에게 재난문자를 발송했다. 송천리 주민 40명은 마을회관 복지시설에 있던 154명은 상평초등학교로 각 대피한 채 걱정으로 밤새 잠을 설쳤다. 집에 남은 주민들은 양동이 등 물을 담을 수 있는 가재도구를 총동원해 집 주변에 물을 뿌리며 피해 방지에 힘을 쏟았다. 도로변까지 내려온 산불 양양 연합뉴스 이종건 기자 전날 오후 강원 양양군 서면 송천리에서 발생한 산불이 밤새 확산해 이틀째에 접어든 2일 오전 송천리 마을 도로변까지 산불이 내려와 있다. momo 오늘 오전 7시께는 불길이 서면 44번 국도를 넘어 논화리 상평리 방향으로 번질 것에 대비한 주민 대피명령에 따라 상평리 4·5반 48가구 주민 103명이 상평리 마을회관으로 대피하기도 했다. 대피 주민은 전날 밤 송천리 주민 40명과 복지시설에 있던 154명 등 194명에서 297명으로 늘었으나 오전 11시 현재 민가로 번질 위험이 줄어들면서 복지시설 154명을 제외한 주민 143명은 귀가했다. 강원도동해안산불방지센터 관계자는 강풍주의보 및 건조경보 발령으로 진화에 어려움을 겪었으나 가용 인력과 장비를 투입해 조기에 완전히 진화하도록 총력을 기울이겠다 고 말했다. 군 장병 산불 진화 작전 양양 연합뉴스 2일 양양군 서면 송천리 산불현장에 투입된 육군 8군단 장병들이 잔불 정리를 하고 있다.서울 연합뉴스 구정모 기자 우리은행은 창립 120주년을 맞아 서민들의 금융부담을 덜어주고자 우리새희망홀씨대출 의 금리를 최대 2.0%포인트 깎아준다고 2일 밝혔다. 대상은 올해부터 새희망홀씨대출을 이용하는 고객 중 매 6개월간 연체 없이 원리금을 상환하는 고객이다. 우대 폭은 6개월간 0.25∼0.50%포인트다. 대출 기간에 최대 2.0%포인트 우대한다. 우리은행은 자체 내부등급에 따라 저신용자에게 높은 감면율을 적용하기로 했다. 우리새희망홀씨대출은 저신용자 또는 저소득자에게 생활안정자금을 지원하는 원리금 분할상환 대출상품이다. 대출대상은 연소득 3천500만원 이하 또는 외부신용등급 6∼10등급 이하의 연소득 4천500만원 이하인 개인이다. 우리은행 관계자는 창립 120주년과 우리금융지주 출범을 맞아 저신용자와 성실 상환자를 위한 특별 금리 우대제도를 도입했다 라며 서민금융상품을 7천억원 이상 지원할 계획이고 더 큰 금융 을 통해 금융의 사회적 가치를 실현해 나가겠다 라고 말했다.한반도 둘러싼 북·미·중·일 이해 충돌 우려 北 비핵화 디테일 등 외교 중재 노력 필요 中·日 등 관계 개선 및 일대일로·인도태평양 전략 중심 잡아야 왼쪽부터 블라디미르 푸틴 러시아 대통령 시진핑 중국 국가주석 김정은 북한 국무위원장 문재인 대통령 아베 신조 일본 총리 도널드 트럼프 미국 대통령 아시아경제 백종민 선임기자 2018년이 한반도 비핵화의 원년이었다면 2019년은 한반도의 운명을 가늠할 본격적인 외교전이 시작되는 시발점이 될 전망이다. 북한이 도발을 멈추고 북ㆍ미간 정상회담이 이뤄졌다는 것 만으로도 큰 의미가 있다. 나아가 비핵화를 위한 더 많은 발걸음을 뗄 수 있느냐 여부에 따라 한반도를 둘러싼 안보 지형은 크게 달라질 수 있다. 마침 한반도 주변 각국의 이해관계가 엇갈리면서 충돌 양상을 보이고 있는 현 정세는 북의 비핵화 이후에도 많은 숙제를 우리에게 남기고 있다. 북한은 물론 미국 중국 일본 러시아까지 한반도를 둘러싼 4강 국가들의 치열한 암투는 계속 이어질 수밖에 없다. 그 와중에 우리 정부가 정확한 방향을 잡지 못할 경우 한반도는 언제라도 격랑의 소용돌이 속에 빠질 수 있다. 북ㆍ미 대화에 달린 한반도의 운명 북한의 비핵화는 여전히 미지수인 상황이다. 지난해 6월12일 싱가포르 1차 북ㆍ미 정상회담에 이어 2차 북ㆍ미 정상회담으로 가는 길이 험난한 상황에서 북핵 비핵화의 낙관론만 펼 수는 없다. 2018년 김정은 북한 국무위원장이 촉발한 대화 국면은 정상간 톱다운 방식이었다. 실무협상은 거의 없었다고 할 정도다. 도널드 트럼프 미국 대통령과 김 위원장의 의기 투합이 있었지만 두 사람의 밀고 당기기 사이에서 메신저 역할을 한 문재인 대통령의 영향도 컸다. 이제는 남ㆍ북ㆍ미 모두 지난해 이상의 발전을 도모해야 하는 상황이다. 남북 정상이 세 차례 만나 평양선언을 이뤄냈지만 아직 넘어야 할 장애물도 즐비하다. 김 위원장과 사랑에 빠졌다는 트럼프 대통령이 언제 변심할지 모른다는 우려와 두 정상이 대화를 지속할 것이라는 낙관론도 여전히 팽팽한 상황이다. 다만 트럼프 대통령의 정치적 상황을 고려할 때 협상 국면이 지속될 것이라는 의견에 힘이 실린다. 전봉근 국립외교원 교수는 올해도 북ㆍ미 간 비핵화를 위한 정상 간 노력이 지속되겠지만 비핵화와 이에 상응하는 조치를 두고 양측이 일시적 숨고르기를 할 수 있다 고 전망했다. 전 부장은 올해 중 2차 북ㆍ미 정상회담을 계기로 양측이 초보적 수준의 비핵화 조치와 상응조치를 교환하는 일괄 타결을 시도할 것 이라고 예상했다. 물론 이 과정에서 북ㆍ미는 서로 갈등을 재연할 가능성도 크다. 그렇다고 해서 어느 누구도 대화 국면을 박차고 나갈 수는 없는 상황이라는 게 전 교수의 진단이다. 신범철 아산정책연구원 연구원도 2019년 북한 비핵화 협상에 대한 여러 시나리오 중 성과 없는 협상이 지속될 가능성이 가장 높다 고 진단했다. 북 비핵화와 연계된 한미 관계 북ㆍ미 관계가 평행선을 그리면 한미 관계가 중요해진다. 남북 관계의 최대 변수가 한미 관계이기 때문이다. 우리 정부의 남북관계 진전 노력을 미국이 회의적으로 보기 시작한다면 남북 관계가 북ㆍ미 관계를 이끈다는 우리 정부의 전략은 사실상 불가능하다. 이런 면에서 전 교수는 한미워킹그룹 출범이 한국의 대북 정책 과속에 제동을 걸기 위한 미국의 의도가 있다는 시선이 있지만 오히려 한미 소통 채널을 제도화해 남북 관계와 관련한 신속한 결정을 할 수 있는 장점도 있다 고 진단했다. 스티븐 비건 미 국무부 대북 특별대표가 지난해 말 워킹그룹 회의를 위해 방한 남북 철도 착공식에 대한 제재 면제를 의논하고 북한 여행 금지 완화 의지를 밝힌 것이 대표적 사례라 할 수 있다. 한미 관계는 오히려 북한 비핵화보다는 동맹 간의 문제로 흔들릴 여지가 있다. 트럼프 대통령이 연일 동맹의 방위비 분담을 강조하는 상황에서 우리 정부가 그동안 기울인 협상 노력은 상당부분 퇴색된 상황이다. 트럼프 대통령은 대통령 선거 출마 이전부터 주장해온 바를 그대로 실천하고 있다. 중동과 중국에 대한 비판적 시각이 대표적이다. 트럼프 대통령은 유가와 금리 문제에 대해서도 속내를 감추지 않았다. 대통령이 된 트럼프는 자신의 주장을 대부분 현실로 만들어 냈다. 이는 미국과의 방위비 분담금 협상이 결코 쉽지 않을 것임을 예고하고 있다. 트럼프 대통령이 사흘 연속 방위비 분담금을 거론했다는 것 자체가 이례적이다. 그만큼 우리 정부의 적극적 대응과 미래 안보환경 변화를 감안한 정밀한 판단이 필요한 시점이다. 트럼프 대통령이 정색하고 우리에게 방위비 분담금 확대를 요구하는 상황은 향후 심각한 파장으로 이어질 수도 있다. 혹시라도 주한미군 철수 카드를 꺼내기라도 한다면 한미동맹의 뿌리가 흔들릴 수 있다. 한다면 한다 는 트럼프 대통령을 달래지 못했을 경우 우리 정부가 어디까지 양보해야 할지 심각한 연구검토가 필요한 시점이다. 한반도 넘보는 중국ㆍ일본 대중 관계를 꼬이게 만든 고고도미사일방어체계 THAADㆍ사드 문제도 아직 해결되지 않은 상황에서 비핵화 이후를 노리는 중국과 일본의 움직임은 심상치 않다. 지난해 중국 공군기는 수차례에 걸쳐 한국방공식별구역 KADIZ 을 침범했다. 이뿐 아니다. 중국은 러시아에서 수입한 최신예 방공미사일 방어 시스템인 S 400 트리움프 Triumf 의 첫 시험발사에도 성공했다. 미국을 위협할 수 있는 초음속 미사일도 개발 중이다. 항공모함도 연이어 건조하며 대양해군력을 구축하고 있다. 미국의 군사력과 맞서는 중국은 한미동맹 차원에서 보면 우리에게 난제일 수밖에 없다. 올해는 북ㆍ중 수교 70주년인 해라는 점도 변수다. 시진핑 習近平 중국 국가주석의 방북이 예상되는 가운데 미국은 북ㆍ중 관계가 북ㆍ미 관계를 지나치게 앞질러 가는 것을 경계할 가능성이 크다. 중국이 미국과의 갈등 속에 북한 카드 를 활용하려 한다면 한반도 정세는 풍전등화 신세가 될 수 있다. 일본도 북한이라는 핑계를 대고 있지만 미국과 함께 SM 3 블록2 미사일 개발 F 35 스텔스 전투기 도입 항모 보유 지상배치형 요격미사일 시스템인 이지스 어쇼어 도입 등 자위대 전력 강화에 골몰하고 있다. 이런 움직임에는 아베 신조 安倍 晋三 일본 총리가 전쟁이 가능한 보통국가로 가기 위한 헌법개정을 추진하려는 의도와 맞물린다. 일본의 헌법개정은 동북아 정세를 뒤흔들 핵폭탄급 불안 요인이다. 아베 총리는 지난해 선거를 통해 사학 스캔들 위기를 극복했다. 그 여세를 몰아 2020년 개헌이라는 목표를 재차 천명했다. 이 목표를 이루기 위해서는 올해 중 의회에서 개헌안을 통과시키고 국민투표를 실시해야 한다. 당장 자민당은 이달 정기국회에서 개헌안을 제출할 가능성이 크다. 일본 내에서도 개헌에 대한 찬반론이 일겠지만 역내 국가들의 반발은 자명한 일이다. 개헌까지 이뤄질 경우 한ㆍ일 관계는 정치적 충돌이 불가피하다. 우리 대법원의 강제징용 판결 위안부 합의 파기 화해치유재단 해산 해군 함정의 일본 초계기 레이더 추적 등으로 지난 한 해 한일 관계는 악화 일로의 연속이었다. 이런 상황에서도 일본은 중국과의 관계개선에 적극적이다. 철석같이 믿고 있던 미국이 환태평양경제협력체제 TPP 탈퇴를 강행하자 일본은 중국과의 관계도 개선한다는 이중적 행보를 보이고 있다. 아베 총리는 지난해 10월 일본 총리로는 7년 만에 중국 방문에 성공했다. 수백 명의 기업인을 대동해 센카쿠열도 중국명 댜오위다오 사태로 최악의 상황에 놓였던 양국 관계를 정상화시키는 데 성공한 것이다. 올해에는 시 주석의 일본 방문도 추진하고 있다. 계기는 오는 6월 오사카에서 열리는 주요 20개국 G20 정상회담이다. 일본은 올해 G20 정상회담을 계기로 국제 사회에서의 영향력을 대폭 끌어올리려 하고 있다. 中 일대일로 一帶一路ㆍ육상해상 실크로드 와 美ㆍ日 인도태평양 전략의 충돌 미국과 중국 사이에 낀 우리의 딜레마를 잘 보여주는게 일대일로 와 인도태평양 전략 이다. 미ㆍ중이 충돌하는 상황에서 양쪽 모두에 가담하려다가는 낭패를 볼 수도 있다. 한쪽을 선택한다면 미국ㆍ일본의 인도태평양 전략에 가담해야겠지만 중국의 일대일로를 무시할 수 없다. 중국은 북한 경제 제재 해제 시 일대일로를 북한으로 확대하려 할 것으로 예상된다. 북한 비핵화 이후에도 한반도가 중국과 미국ㆍ일본의 충돌점이 될 수밖에 없다는 의미이다. 우리가 일대일로에 접근할수록 인도태평양 전략을 추구하는 미ㆍ일과의 충돌이 불가피 하다. 악화된 한ㆍ일 관계를 풀지 않고서는 미국ㆍ일본ㆍ인도ㆍ호주로 이어지는 인도태평양전략 참여가 쉽지 않다. 최희식 국민대 일본학과 교수는 중ㆍ일 화해 분위기 속에 일대일로와 인도태평양 전략의 상호 협력이 논의되고 있지만 대립구도는 쉽게 소멸되지 않을 것 이라고 예상했다. 이런 상황에서 우리 정부는 신북방과 신남방 정책으로 러시아 동남아시아로 외교의 영역을 넓히고 있다. 우리의 외교전선이 점점 넓어질 수밖에 없는 상황이다.지난 한 해를 뜨겁게 달군 키워드를 들라면 단연 부동산가격 폭등이다. 불과 몇 년 전만 하더라도 이제 더 이상 부동산으로 돈 벌 생각하지 말라는 얘기가 공공연했다. 게다가 강남이 아닌 강북에서 아파트 가격이 폭등하면서 서민들을 박탈감에 빠지게 만들었다. 땅을 둘러싼 싸움은 언제부털까 인천개항장 제물포에는 조계계단이 있다. 청국조계와 일본조계를 가로지른 계단이다. 개항기 제물포에서는 일본과 청국 사이세 땅따먹기가 치열했다. 선점한 일본은 땅을 너무 적게 차지하는 실수를 범한다. 후발 주자 청국은 언덕 위 땅을 차지할 수밖에 없었지만 배에서 짐을 부리기에 가까운 곳이어서 나름 나쁘기만 한 것은 아니었다. 조계계단에서 일본지계로 들어서는 첫 건물은 우리나라 최초 호텔 대불호텔이다. 올 해 복원했다. 이어지는 건물들은 대부분 은행이다. 인천개항박물관으로 활용하고 있는 일본 제1은행 인천지점 인천개항장근대건축전시관으로 사용하고 있는 일본 제18은행 인천지점 인천시 중구 요식업조합에서 사용하고 있는 일본 제58은행 인천지점 등 근대건축물이 서로 머리에 머리를 맞대고 있다. 나름 독특한 경관을 형성하고 있다. 1883년 11월 1890년 10월 1892년 7월에 각각 완공했다. 일본인들이 개항기에 세운 서양식과 일본식을 결합한 건축물들이다. 서양식을 흉내 낸 건축물이라서 의양풍이라 부른다. 당시 일본은 서양식 정규 건축교육을 받은 건축가가 없었다. 요코하마 같은 외국인거류지에서 서양 사람들이 짓는 건물에 관여하면서 어깨너머로 배운 것이다. 지금도 멋지다. 그런데 땅이 좁았다. 일본 공병부대가 팔을 걷었다. 일본지계 송학동에서 월미도 방향에 있는 만석동으로 가는 지름길을 열기 위해 송학동 언덕을 깎아서 홍예문을 만든다. 일본식 성벽쌓기 방식으로 나름 멋을 부려서 지었다. 일본인이 급속도로 증가하면서 일본지계가 좁았다. 홍예문을 뚫어서 건너편 조선인마을 인현동까지 진출한다. 인근에 각국지계가 있었기 때문에 자연스럽게 각국지계로도 진출할 수 있었다. 게다가 공장이 많았던 만석동으로 가려면 해안가로 에둘러야만 했다. 홍예문은 만석동 공장으로 가는 지름길 노릇을 한다. 그야말로 돌 하나 던져 세 마리 새를 잡는 횡재다. 제물포는 남북으로 연결되고 일제는 모든 것을 다 차지한다. 일본조계를 가로질러 왼쪽으로 꺾어서 다시 오른쪽 골목으로 들어가면 신포시장이다. 신포동·용동·답동 등지는 일본에게 이래저래 쫓겨 다녔던 조선인이 살던 곳이다. 청국인들은 청일전쟁에 패배한 뒤에도 많은 밭을 소유하고 있었다. 부유한 청국인은 과수원을 경영하고 가난한 산동 농민들은 작은 채소밭을 일구었다. 결국 인천부 채소재배는 청국인 손으로 이루어졌다. 신포시장에서 왼쪽으로 좁은 길을 들어가면 이들이 가꾼 채소를 팔았던 푸성귀시장이다. 청국인들은 어떻게든 땅을 차지하기 위해 청국조계는 말할 것도 없거니와 일본조계·각국조계·조선지계 등지에 땅을 악착같이 사들인다. 전쟁에는 졌어도 땅따먹기에는 지지 않으려는 듯 악착같았다. 그리고 인천개항장 채소시장을 장악한다. 그렇다 땅은 단순히 땅이 아니다. 가난한 농민의 생명줄이다. 국력을 진단하는 척도다. 나라와 나라간 경쟁의 승패를 가르는 기준이다. 2018년 한 해 강북재개발로 새로 들어선 아파트 가격이 불과 몇 개월 사이에 5억 넘게 뛰는 상황을 넋 놓고 바라보아야만 하는 서민들의 박탈감이 이렇게 큰 이유다.유치·심사·마케팅 등 모든 업무 영역의 디지털화 신용판매·금융수익 모델 넘어 수익구조 다변화 김창권 롯데카드 사장. 롯데카드 제공 . News1 서울 뉴스1 박주평 기자 김창권 롯데카드 사장이 회사의 지분 매각이 진행 중인 상황에서 어려움을 이겨내자 며 직원들을 격려했다. 김창권 사장은 2일 신년사를 통해 어떤 어려움이 있어도 포기하지 않고 이를 이겨내 더 큰 도약의 발판으로 삼는 것이 우리의 저력 이라고 강조했다. 김 사장은 이날 신년사 서두에서 지속적인 가맹점수수료 인하·마케팅 비용 규제 등 경영환경의 악화와 회사가 밟고 있는 지분매각 절차를 언급했다. 이에 김 사장은 자신이 맡은 업무에 최선을 다한다면 크게 달라질 것은 없다 며 이럴 때일수록 우리는 멈추지 않고 앞으로 나아가야 한다 고 역설했다. 성장동력을 확보하기 위한 세 가지 핵심과제도 밝혔다. 김 사장은 먼저 디지털은 선택이 아닌 필수로 디지털 플랫폼 회사 가 돼야 한다 며 유치·심사·마케팅 등 모든 업무 영역의 디지털화에 힘써야 한다 고 했다. 수익구조 다변화와 협업을 통한 효율성 개선도 과제로 꼽았다. 김 사장은 신용판매와 금융수익 모델을 넘어 새로운 시장과 비즈니스 영역을 적극적으로 발굴하는 등 전방위로 다변화를 추진해야 한다 고 주장했다. 더불어 각 팀과 부문이 서로의 업무에 관심을 가져야 한다 면서 디지털화 로봇 프로세스 자동화 RPA 등 업무프로세스 혁신을 통해 효율성을 높이고 서로 무엇이 부족한지 찾아내 개선해야 한다 고 주문했다.정신과 진료 상담 중이던 임세원 교수가 환자에게 흉기에 찔려 사망한 지난달 31일 오후 서울 종로구 강북삼성병원에서 경찰 과학수사대 대원들이 현장으로 들어가고 있다. 뉴시스 경찰이 정신과 진료 중 의사에게 흉기를 휘둘러 살해한 혐의를 받고 있는 30대 남성에 대해 구속영장을 신청했다. 경찰 조사 결과 이 남성은 범행 사실을 인정했지만 범행 동기에 대해서는 횡설수설하고 있으며 과거 양극성 정서 장애 를 앓은 것으로 나타났다. 2일 의사의 정확한 사인 파악을 위해 부검이 진행 될 예정이며 피의자 남성에 대한 구속 여부도 이날 결정된다. 서울 종로경찰서는 병원에서 진료를 받던 중 의사를 살해한 혐의로 박모 30 씨에 대해 구속영장을 신청했다고 지난 1일 밝혔다. 서울중앙지법은 이날 오후 3시 살인 혐의를 받는 박모 30 씨의 구속 전 피의자심문 영장실질심사 을 이언학 영장전담 부장판사 심리로 진행한다. 이에 박씨에 대한 구속 여부는 이날 저녁이나 밤 늦게 나올 예정이다. 고 故 임세원 교수 생전 모습. 사진 MBC 이브닝 이슈 박씨는 지난달 31일 오후 5시44분쯤 서울 종로구 강북삼성병원 신경정신과에 예약 없이 내방해 진료 상담 중 담당 의사였던 임세원 교수에게 흉기를 휘두른 혐의를 받고 있다. 상담 중 흉기를 휘두른 박씨는 임 교수가 도망치자 뒤쫓아 3층 진료 접수실 근처 복도에서 가슴 부위를 수차례 찔렀다. 흉기에 찔린 임 교수는 응급실로 옮겨져 심폐소생술을 받은 후 수술에 들어갔으나 흉부를 크게 다쳐 결국 이날 오후 7시30분쯤 사망했다. 간호사의 신고로 출동한 경찰에게 현장에서 체포된 박씨는 “자신이 찔렀으니 수갑을 채우라”며 소리를 질렀지만 경찰이 연행할 때는 이를 거부하고 난동을 부린 것으로 확인됐다. 경찰 관계자는 피의자는 범행 동기에 대해서도 일관성 없이 횡설수설하고 있다 라며 “피의자가 범행 동기에 대해 제대로 진술하지 않고 있지만 폐쇄회로 CC TV에 찍힌 영상과 목격자 진술 등을 확보해 수사에 주력할 예정”이라고 말했다. 경찰은 현재 사고 현장의 병원 복도에 설치된 CCTV와 목격자 진술 등을 통해 사건 당시 상황을 파악 중이다. 경찰은 피해자 임 교수의 정확한 사인을 규명하기 위해 이날 부검 할 예정이다. 지난1일부터 온라인 커뮤니티 등을 통해 퍼지고 있는 임세원 교수 추모 이미지. 사진 온라인 커뮤니티 경찰 조사 결과 박씨는 조울증으로 불리는 ‘양극성 정서 장애’를 앓은 것으로 알려졌다. 2015년 정신과 병동에서 20일 정도 입원 치료를 받았고 지난해에도 진료를 받은 것으로 알려졌다. 양극성 정서장애란 비정상적 흥분 상태인 조증 삽화와 비정상적 우울 상태인 우울증이 번갈아 나타나는 감정 장애로 보통 조울병 躁鬱病 조울증 躁鬱症 으로 많이 불린다. 조증 시기에는 비정상적인 흥분 고양 불안 불면 과대망상 등의 증세가 나타난다. 또한 우울증 시기에는 비정상적인 우울감 무기력 자책감 수면장애 피해망상 등이 나타난다. 두 감정이 동시에 나타나기도 한다. 특히 조증의 증상에서 환자는 과대망상 등이 나타나며 경우에 따라 환청 등의 정신증적 증상을 겪고 충동적 일탈을 저지르는 것으로 알려졌다. 과대망상에는 과도한 계획을 세우고 이에 몰두하며 자신만만해지는데 이 때 유명인이 혹은 신적인 존재가 되는 등의 과대망상을 하는 것으로 알려졌다. 치료와 관련해 조울증은 기분안정제를 처방하며 우울증은 항우울제를 처방한다. 한편 임 교수는 20여년간 우울증을 치료한 우울증·불안장애 관련 정신건강의학 분야 전문가다. 우울증·불안장애 관련 100여편의 논문을 발표했고 대한불안의학회 학술지 편집위원장을 맡는 등 불안의학 학술 발전에 많은 기여를 해 그의 죽음에 대한 안타까움이 더해지고 있다.4 급 교무과장 김원백 기획과장 박준기 5 급 학생지원과장 겸 산학연구지원과장 이재민 대외협력과장 장응철 생활관실장 배성윤 학술정보과장 이종국 제 2 행정실장 신창미 본 기사는 헤럴드경제로부터 제공받은 기사입니다.어린이 샐러드바 가격 최대 81% 할인 계절밥상 신년 이벤트 포스터 헤럴드경제 이유정 기자 CJ푸드빌이 운영하는 계절밥상은 어린이 샐러드바 가격을 2019원에 제공하는 신년 이벤트를 펼친다고 2일 밝혔다. 이번 이벤트는 1월 4일부터 2월 17일까지 진행하며 초등학생 및 미취학 어린이는 샐러드바를 2019원에 이용할 수 있다. 정상가 대비 최대 81% 할인된 금액 초등학생 기준 으로 성인 2인당 동반 어린이 1인에 한해 혜택을 제공한다. 추가 할인 및 타 쿠폰 타 행사 중복은 불가하다. CJ푸드빌 관계자는 “새해를 맞아 온 가족이 외식을 즐길 수 있도록 행사를 준비했다”며 “올해도 계절밥상에서 소중한 사람들과 특별한 추억을 많이 만들기를 바란다고”고 말했다.2019년을 맞이하면서 이해찬 더불어민주당 대표는 “올해는 3ㆍ1 운동 100주년 임시정부 수립 100주년이 되는 정말로 역사적인 의미가 있는 해”라고 했다. 임시정부 100주년이란 주장이 건국 100년으로 변화하면 끝없는 정쟁으로 비화할 가능성이 크다. 건국절 논란은 좌우 이념과 결부하면서 커져왔다. 보수진영에서는 이승만 전 대통령을 국부로 규정하면서 1948년을 건국의 시점으로 봤다. 진보진영에서는 임시정부를 부정하는 해석이라며 반발했다. 이명박 전 대통령 시절부터 본격적으로 생겨난 싸움이니 10년이 넘게 이어진 다툼이다. 2008년 당시 문화체육관광부는 “임시정부는 자국의 영토를 확정하고 국민을 확보한 가운데 국제적 승인에 바탕을 둔 독립국가를 대표한 것은 아니었고 실효적 지배를 통해 국가를 운영한 적도 없다. 민주주의의 실제 출발 기점은 1948년 8월 대한민국 건국”이라는 홍보용 책자를 배포했다. 박근혜 전 대통령은 국정교과서 등을 추진했다. 당시 친박 친박근혜 계였던 윤상현 의원은 건국절 제정 법안을 발의했다. 박 전 대통령은 탄핵 이후 국정교과서로 역사를 이념화시키려 했다는 이유로 비판받았다. 이번에 진보 진영에서 건국 100년을 들고 나오면 같은 이유로 보수진영이 반발할 수 있다. 1948년 8월15일 열린 대한민국 정부수립 국민 축하식 일각에서는 이에 건국을 고리로 한 긴 싸움이 가치가 있느냐는 질문을 제기한다. 세계적으로 건국절이란 명칭을 쓰는 나라는 많지 않다. 미국은 건국절 개념이 존재하지 않고 독립기념일 정도만을 챙긴다. 프랑스는 공화정부 수립일이 아닌 혁명시작일을 기념한다. 국가가 무엇인지에 대한 합의도 없다. 일각에서는 국가란 정부 수준의 문제가 아니며 민족 정신 문화까지 포함하는 개념으로 본다. 미국이 건국 헌법과 건국의 아버지를 규정하면서도 건국일을 만들지 않은 것도 비슷한 맥락이다. 국가란 개념 자체가 논쟁 가능한 주제이기에 건국일도 만들 수 없다. 때문에 건국기념일과 실제 정부 수립일은 일치하지 않는 경우가 많다. 건국이라는 개념 자체를 특정 시점으로 명기하기 어렵다는 이유에서다. 사학계에서는 역사는 과정이라고 설명한다. 3ㆍ1운동부터 광복 그리고 정부 수립일까지 과정으로 일어난 일련의 사건을 건국으로 봐야한다는 것이다. 대한민국에는 제헌절이 있다. 국가의 바탕인 헌법을 만든 날이다. 독립선언을 한 광복절도 기념한다. 미국과 비슷하다. 모두 국가 탄생의 과정이다. 건국절이 없어도 충분히 역사의 과정으로 건국을 기념하는 셈이다. 건국절이 신생국가의 탄생을 기린다는 점에서도 논쟁의 여지가 있다. 대한민국은 고조선부터 이어진 민족국가라는 신념이 국민 사이에 팽배하다. 개천절을 기념하는 이유기도 하다. 이런 상황에서 건국절을 들고오면 고조선은 무엇인지에 대한 합의부터 해야 한다. 국민 대다수는 이념에 관심없다는 점을 인지해야 한다. 문재인 대통령은 12월 3주차 한국갤럽 여론조사에서 부정 응답률 46%를 기록했다. ‘잘하고 있다’는 답은 45%에 그쳤다. 부정적 평가를 한 이들 중 경제ㆍ민생 문제 해결 부족을 꼽은 이들은 47%에 이르렀다. 기타 및 응답거절을 제외한 나머지 이유를 다 더한 수치보다 경제문제를 꼽은 이들의 수치가 높았다. 답은 건국절 논란이 시작된 2008년에 이미 나왔다. 광복절을 ‘건국절’로 바꾸는 내용의 ‘국경일에 관한 법률 개정안’을 발의한 정갑윤 당시 한나라당 의원은 해당 법안을 철회했다. 정 의원은 “국민 분열과 갈등이 초래되고 이로 인해 이명박 정부의 개혁 추진이 발목 잡혀선 안 된다”고 설명했다. 그럼에도 한번 던진 논란은 식지않고 10년 넘게 이어지고 있다. 지금 여권이 다시 건국절 논란을 꺼내면 논쟁의 10년이 반복될 수 있다. 국민은 이념으로 인한 정쟁을 원하지 않는다. 문 대통령에게서 돌아선 국민의 절반 가량은 경제 문제에 대한 해결책을 바라고 있다. 국정교과서 등으로 제기된 역사 이념문제는 이미 지나간 화두다. “국민 분열과 갈등이 초래되고 이로 인해 이명박 정부의 개혁 추진이 발목 잡혀선 안 된다”며 철회했던 당시를 반면교사로 삼아야 하는 이유다.朴 “수평적 조직 문화 만들겠다” 金 “부문 간 협력 극대화” 헤럴드경제 원호연 기자 KB증권 사장 박정림 김성현 은 2일 KB증권 여의도 본사에서 대표이사 취임식을 개최했다고 밝혔다. 이날 취임식은 약 160여명의 임직원이 참석한 가운데 진행됐다. 박정림 사장은 취임사를 통해 “하나의 KB증권을 위해 수평적인 조직 문화를 정립하고 일하는 방식을 혁신하자”며 “고객으로부터 깊이 신뢰받는 KB증권이 될 것”을 주문했다. 더불어 “협업과 화합으로 일할 수 있는 환경을 만들고 다양한 의견 개진의 자리를 만들어 치열하게 논의하고 빠른 결정을 내릴 수 있는 문화를 만들겠다”고 강조했다. 그는 “CLO Chief Listening Officer 라는 말을 좋아한다”며 “임직원들이 대표이사라는 도화지에 다양한 붓과 물감으로 훌륭한 KB증권을 만들 수 있도록 멋진 그림을 그려달라”고 당부했다. 김성현 사장은 “화합의 KB증권 혁신의 KB증권 강한 KB증권을 만들겠다”는 포부를 밝혔다. 그러면서 “One KB증권이 되기 위해 화합의 문화를 정착시키고 부문간 협력을 극대화할 것”이라며 “과거의 방식에서 벗어나 혁신적인 방식으로 남은 문제를 해결하고 고객의 인정과 직원의 탁월한 업무수행 역량을 갖춘 강한 회사로 거듭날 것”이라고 말했다. 아울러 “2019년 험난해지는 시장을 헤쳐나가기 위해 ‘내가 바로 서야 남을 세울 수 있다’라는 논어의 사자성어 ‘기립입인 己立立人 ’을 되새기자”라며 임직원에게 솔선수범의 자세를 덧붙였다. KB증권은 2019년 출범 3년차를 맞아 그동안 축적된 역량을 중심으로 성장의 속도를 높이고 더욱 효율적인 조직 운영을 통해 시장지배력과 수익성을 확대해나갈 방침이다. 중점 추진 방안으로 ▷핵심 사업의 시장 지배력 강화 ▷신규 사업의 전략적 육성 ▷경영관리 효율화 및 디지털 혁신을 내세웠다. 더불어 새로운 비전으로 ‘최고의 인재와 담대한 혁신으로 가장 신뢰받는 평생 투자 파트너’를 제시했다.괴산 뉴시스 김재광 기자 농·특산물 온라인 쇼핑몰 괴산장터 판매 신장 충북 괴산군은 지난해 농·특산물 직거래 온라인 쇼핑몰인 괴산장터 를 통해 3억7357만 원의 매출을 올렸다고 2일 밝혔다. 2017년 1억3432만원 보다 매출은 2.8배 증가한 것으로 분석됐다. 군이 운영하는 괴산장터는 현재 농가 114곳 품목 344건 이 입점했다. 괴산지역에서 생산하는 우수 농·특산물을 소비자에게 직거래로 판매하고 있다. 군은 소비자들의 쉽고 편리한 온라인 결제를 위해 지난해 2월 괴산장터 사이트를 개편했다. SNS 사회관계망서비스 포털사이트를 활용한 광고와 소비자 참여형 이벤트를 통해 폭넓은 구매층을 확보했다. 실구매 고객이 증가해 연간 사이트 방문 횟수가 8만 건에 달하는 성과를 올렸다. 강소농 10곳 간판 지원 괴산군 농업기술센터는 지난 12월 12일부터 31일까지 강소농 경영개선 우수 실천 농가를 대상으로 간판 지원사업을 했다고 2일 밝혔다. 강소농 强小農 은 전업농이 아닌 소규모 영농 규모를 가진 가족 중심의 농가로 부가가치를 창출하는 작지만 강한 농업 경영체를 말한다. 군은 지난해 강소농교육 성과보고회에 참석한 농가 10곳을 선정해 간판을 달아줬다.한국경제TV 이영호 기자 문재인 대통령은 2일 기업이 투자하기 좋은 환경을 만드는 데 힘쓰겠다 고 말했다. 문 대통령은 이날 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 신년회에 참석 신년인사를 통해 경제발전도 일자리도 결국은 기업의 투자에서 나온다 며 이같이 밝혔다. 문 대통령은 기업도 끊임없는 기술혁신과 투자 없이는 성장이 있을 수 없다 면서 기업이 투자에 적극적으로 나설 수 있도록 정부가 지원하겠다 고 강조했다. 아울러 과학기술을 창업과 혁신성장으로 연결해 4차 산업혁명 시대를 이끌고 새로운 일자리도 만들어가겠다 고 언급했다. 문 대통령은 자영업자를 위한 지원대책도 마련했다 면서 카드수수료 인하를 본격적으로 추진하고 상가 임대차 보호 골목상권 적합업종 지정 등을 통해 자영업자들의 경영 안정을 적극적으로 지원하겠다 고 말했다. 문 대통령은 2019년에는 정책의 성과를 국민이 삶 속에서 확실히 체감하도록 최선을 다하겠다 며 국민의 삶이 고르게 나아지고 불평등을 넘어 함께 잘사는 사회로 가는 첫해로 만들어 보겠다 고 밝혔다. 문 대통령은 그 모든 중심에 공정 과 일자리 가 있다는 사실을 다시 한번 다짐한다 며 촛불이 더 많이 함께할 때까지 인내하고 성숙한 문화로 세상을 바꿨듯 더디더라도 민주적 절차를 존중해 경제를 바꿔나가야 한다 고 덧붙였다. 한편 문희상 국회의장은 2일 문재인 대통령도 청와대도 심기일전하고 초심으로 돌아가 촛불의 뜻을 다시 한번 읽어야 한다 고 말했다. 문 의장은 국회 의원회관에서 열린 새해 시무식에서 이같이 밝힌 데 이어 이는 문재인정부 3년 차 출발을 즈음해서 국회가 어떤 자세로 임해야 하느냐와 상통한다 고 덧붙였다. 문 의장은 촛불을 든 1천700만명을 대표해서 국회가 박근혜 전 대통령의 탄핵을 의결했다. 국회가 없으면 가능했겠느냐 며 의회 민주주의의 중요성을 거듭 강조했다.전북CBS 김진경 기자 국민연금공단 이사장 김성주 은 올해 1월 1일 자로 국민연금 1335 콜센터에서 근무하는 위탁업체 소속 상담사 387명과 IT아웃소싱 용역근로자 58명 두루누리 지원사업을 수행하는 기간제 근로자 22명 등 총 467명의 비정규직근로자를 공단 소속 정규직으로 전환했다. 이에 앞서 기간제 및 용역 근로자 764명을 정규직으로 전환했던 공단은 이번 정규직 전환으로 비정규직근로자 1 231명 전원을 ‘직접고용’ 정규직으로 전환 완료했다. 특히 공단은 자회사방식이 아닌 공단이 직접고용 하는 정규직으로 전환함으로써 정부의 공공부문 비정규직 제로 정책 실현에 앞장서고 있다. 공단은 원활한 정규직 전환 추진을 위해 지난 2017년 11월 29일 노·사와 관련전문가 당사자가 포함된 전환 협의회를 구성한 후 직종별로 계약이 만료되는 시기 등을 감안해 2019년 1월 1일까지 정규직 전환을 완료한다는 목표를 세우고 단계적인 전환을 진행했다. 특히 업무관련 부서 및 전환대상자와의 열린 간담회 전문가가 포함된 꾸준한 전환 협의회 개최 등 총 75차례에 걸친 협의를 통해 콜센터 상담원 등 17개 직종의 비정규직 근로자의 정규직 전환을 성공적으로 마쳤다. 아울러 공단은 비정규직근로자의 고용안정 뿐만 아니라 차별해소와 처우개선에 대해서도 최선을 다했다. 용역업체 이윤 등 절감재원을 전환 근로자 처우개선에 활용하여 직무중심의 지속가능하고 합리적인 표준임금체계를 설계했으며 복리후생은 정규직과 차별 없이 적용했다. 또한 전환 근로자의 조직 이해와 직무능력 향상을 위한 교육훈련을 실시하여 대국민 서비스를 수행하는데 부족함이 없도록 노력했다. 김성주 이사장은 “상호 이해와 소통을 바탕으로 전환 대상 비정규직근로자 전원을 직접고용으로 정규직 전환한 점에 큰 의미가 있다”며 “앞으로도 전환 근로자의 처우개선을 위해 지속적으로 노력하겠다”고 밝혔다.스타뉴스 채준 기자 신과의 약속 포스터 산양분유로 유명한 아이베냇이 드라마 ‘신과의 약속’과 호흡한 뒤 대박을 칠 기세다. 유아식 전문기업 아이배냇은 MBC 주말드라마 ‘신과의 약속’에 산양유아식과 어린이 간식 제품을 협찬 진행 중이다. MBC 주말드라마 ‘신과의 약속’은 한채영 배수빈 오윤아 이천희 주연으로 죽어가는 자식을 위해 세상의 윤리와 도덕을 뛰어넘는 선택을한 두 쌍의 부부 이야기다. 주말 특별기획드라마 ‘신과의 약속’은 12월에 시청률이 12.9% 닐슨코리아 를 기록하는 등 3주 연속 동 시간대의 1위를 차지 했다. 시작과 동시에 화제를 모으고 있는 드라마인 만큼 아이배냇은 시청자와의 접점을 늘리고 제품 인지도 또한 높일 수 있을 것으로 보고 있다 드라마 ‘신과의 약속’에 선보이는 아이배냇 산양유아식은 젖소유성분을 전혀 섞지 않고 산양유성분 100% 만을 고집하며 살아있는 프로바이오틱스 유산균을 보강해 아이들이 부드러운 황금변을 보는 산양유아식으로 유명해 입소문을 타고 있다. 또한 산양분유 이외에도 다양한 영 유아 식품으로 육아맘들의 아이먹거리 고민을 덜어주고 있다. 아이배냇 관계자는 ‘인기 드라마에 분유 및 유아 어린이 제품 협찬 진행을 비롯하여 최근 3세 이상의 어린이들에게 안심하고 먹일 수 있는 꼬마 브랜드 런칭으로 인지도를 높여가고 있다’라며 ‘소비자와 지속적으로 소통하는 브랜드로서 다양한 활동을 펼쳐 나가겠다’라고 밝혔다.유가 하락에 올해 물가 상승률 예상보다 낮을 듯 금리 경기·금융안정 균형 고려 이주열 한국은행 총재가 2일 서울 중구 세종대로 부영태평빌딩에서 열린 한국은행 시무식에서 신년사를 하고 있다. 연합뉴스 서울경제 이주열 한국은행 총재가 미국의 금리 인상 속도가 늦춰지면 금융 시장 안정에 긍정적이라고 평가했다. 올해 물가 상승률은 기존 전망치 1.7%의 하향 조정을 예고했다. 이 총재는 2일 서울 중구 한은 본관에서 열린 기자간담회에서 “미국 연방준비제도 Fed·연준 가 한두 달 사이에 덜 매파적 통화 긴축 선호 인 쪽으로 바뀌었다”며 “금융시장 안정 차원에서는 좋아 보인다”고 말했다. 지난달 미 연방공개시장위원회 FOMC 에서는 올해 금리 인상 횟수 전망이 3회에서 2회로 하향 조정됐다. 그는 “올해 통화정책을 하는 데 미 연준의 통화정책이 어느 때보다 상당히 영향을 줄 것 같다”며 “경기가 안 좋아서 미 연준이 금리 인상을 천천히 하는 것이겠지만 금융시장이 워낙 촉각을 기울이고 있으니까 그렇게 되면 여러 가지로 긍정적일 것”이라고 덧붙였다. 미 금리 인상이 올해로 종료할 수 있다는 신호가 나오면 한은도 금리 인하로 통화정책 방향을 선회하는 것 아니냐는 질문에는 “여러 전제를 바탕으로 얘기하기는 어려운 문제”라고 신중한 모습을 보였다. 그는 “경기 금융안정을 균형 있게 고려하는 상황은 올해도 마찬가지”라며 “ 금융안정을 완전히 제치기가 그렇다”고 말했다. 이 총재는 소비자물가 상승률 전망이 종전보다 낮아질 가능성이 있다고 언급했다. 국제유가가 큰 폭으로 하락해서다. 지난해 10월 한은이 내놓은 올해 소비자물가 상승률 전망치는 1.7%다. 이 총재는 “유가는 워낙 금방 영향이 나타나니 올해 경제 지표 중 물가는 당장 큰 변화가 나타났다”며 “전망할 때 국제유가를 배럴당 60 70달러로 봤는데 지금은 40달러대”라고 말했다. 그는 “공공요금이 오른다든가 하면 영향을 상쇄할 수 있다”면서 “물가 상황은 올해 7월쯤부터 6개월마다 설명해 드리려고 한다”고 덧붙였다. 가계부채 문제를 두고는 “차주 70%는 상환능력이 좋은데 문제는 취약계층”이라며 “그런 문제는 재정의 역할이고 정부도 그 점을 인식해 많이 생각하고 있을 것”이라고 했다. 잠재성장률 수준을 재검토하는 문제에도 “현재 추정치인 연 2.8 2.9%가 그대로 갈지 예단할 수 없다”면서도 “올해 성장률을 2.7%로 전망했는데 잠재성장률 수준에서 크게 낮지 않다는 인식은 지금도 마찬가지”라고 덧붙였다.광주 뉴시스 변재훈 기자 더불어민주당 서삼석 전남도당위원장을 비롯한 당원 100여명이 2일 오전 광주 북구 운정동 국립 5·18민주묘지에서 5월 영령에 참배하고 있다.임직원과 소통위해 대표이사 좌담 방송으로 시무식 개최 이동훈 삼성디스플레이 사장이 2일 신년 좌담 방송으로 시무식을 개최했다. 삼성디스플레이에 따르면 이날 시무식은 직원들의 질문을 사전에 접수해 사장이 답하는 형식으로 진행됐다. 이는 시간과 공간의 한계를 넘어 많은 임직원들과 소통하기 위한 이동훈 사장의 제안에 따른 것이다. 이동훈 사장은 올해는 4차 산업혁명의 핵심 인프라인 5G 이동통신이 상용화되는 해로 이는 산업과 시장의 지형도를 바꾸고 일하는 방식에도 큰 변화를 불러올 것 이라고 내다봤다. 이 사장은 또 5G를 기반으로 완벽한 IoT가 현실화되면 인터넷을 통해 연결된 세상을 디스플레이를 통해 경험할 수 있는 사물디스플레이 DoT 즉 Display of Things 를 필요로 하게 될 것 이라고 강조했다. 이어 지금까지의 프레임과 속도에서 벗어나 업무에 대한 생각과 문제를 해결하는 방법 일하는 방식을 완전히 혁신해 새로운 시장 새로운 미래에 걸맞는 새로운 삼성디스플레이의 초석을 올해 더 단단하게 다져나가야 한다 고 당부했다. 이 사장은 그러면 올 한 해도 우리의 가능성과 저력을 다시 한 번 믿고 혁신 소통 팀워크의 조직문화를 바탕으로 새로운 미래를 향해 더 큰 보폭으로 전진하자 고 독려했다.서울 연합뉴스 이승관 기자 에너지기업 E1의 노사가 24년 연속으로 별도 교섭 없이 임금 협상을 타결지었다. E1은 2일 서울 본사 강당에서 열린 시무식에서 노동조합이 2019년 임금 결정에 관한 모든 사항을 회사에 위임했으며 이로써 1996년 이후 24년 연속 무교섭 임협 타결을 이뤘다고 밝혔다. 노조는 시무식에서 불확실한 경영환경 속에서 회사가 경영 활동에만 전념할 수 있도록 위임을 결정했다 면서 이런 노력이 회사의 비전 달성에 밑거름이 될 것으로 확신한다 고 밝혔다. 그러면서 앞으로도 자랑스러운 상생과 화합의 노경 문화가 더욱 발전하길 기대한다 고 덧붙였다. 구자용 회장도 신년사에서 24년 연속 임금 무교섭 위임으로 미래지향적인 노경 관계에서 또 하나의 이정표를 세웠다 면서 노조에 감사의 뜻을 표했다. 그러면서 앞으로도 신뢰를 기반으로 소통하고 협력하는 노경 문화를 이어나가자 며 동시에 국내외의 어려운 경영환경 속에서도 내실을 다지고 지속 성장해나갈 수 있도록 임직원 모두가 한마음으로 나아가자 고 당부했다. 회사 관계자는 24년 무교섭 임협 타결은 구 회장을 비롯한 전 직원이 평소 소통을 통해 끈끈한 신뢰를 쌓은 덕분 이라면서 구 회장은 매 분기 전 직원이 참석하는 경영현황 설명회를 열고 회사 비전을 공유하고 현안을 논의하는 캔 미팅도 진행하고 있다 고 전했다.검찰이 자녀 특혜채용 의혹으로 고발당한 자유한국당 김성태 전 원내대표에 대한 수사에 착수했습니다. 서울 남부지검은 김 전 원내대표에 대한 고발 사건을 지난달 31일 넘겨받아 관련 자료들을 검토 중이라고 밝혔습니다. 앞서 한겨레는 김 전 원내대표 딸이 2011년 KT에 계약직으로 채용된 뒤 정규직으로 전환되는 과정에서 특혜가 있었다는 의혹을 제기했으며 이어 지난달 24일에는 KT 새 노조와 시민단체 등이 김 전 대표를 직권남용 권리행사방해 등의 혐의로 검찰에 고발했습니다.머니투데이 이재은 기자 가수 이진아 신성진 사진 김창현 기자 신성진 인스타그램 가수 이진아 28 가 피아니스트 신성진과 결혼한다. 이진아 소속사 안테나뮤직에 따르면 두 사람은 오는 3월 말 결혼식을 올린다. 구체적 장소와 날짜는 비공개다. 두 사람은 4년 간 교제해왔다. 이진아는 2015년 SBS TV K팝 스타 시즌 4 출신으로 당시 최종 3인에 올라 이름을 알렸다. 이후 안테나뮤직에 둥지를 틀고 싱어송라이터로 활약하며 음악성을 인정받고 있다. 신성진은 피아니스트로 가수 이진아를 비롯 가수 최백호 69 등의 음반 작업에 참여했다.연제구 연산1동 주민자치회 회장 김인기 와 새마을문고 회장 김태희 는 지난 12월 24일 동 주민센터 일원에서 도서교환전 평생학습 체험전 을 개최했다. 이번 행사는 지역 주민들의 재능과 자원을 함께 나누며 소통과 공감으로 하나 되는 주민자치를 구현하기 위해 개최됐으며 주민 200여 명이 참석해 서로 화합하고 즐기는 뜻깊은 시간을 가졌다. 동은 신간도서 및 중고도서 300여 권을 할인된 가격에 판매하는 도서교환전과 다양한 평생학습 프로그램을 경험할 수 있는 평생학습 체험 부스를 운영했으며 특히 립밤 만들기와 손거울 만들기 체험이 주민들에게 큰 인기를 끌었다. 한편 행사를 통해 얻은 수익금 전액은 연산1동 동장 홍상일 에 기탁되어 지역 내 어려운 이웃을 돕는 데 사용될 예정이다.올해 5G 상용화 예정 사물디스플레이 필요로 하게 될 것 문제 해결 방법·일하는 방식 완전히 혁신해야 이동훈 삼성디스플레이 사장. News1 서울 뉴스1 류석우 기자 이동훈 삼성디스플레이 사장이 올해 5G 상용화를 맞아 사물디스플레이 DoT Display of Things 시대를 주도하겠다고 밝혔다. 삼성디스플레이는 2일 신년 좌담 방송으로 시무식을 열었다. 올해 시무식은 직원들의 질문을 사전에 접수해 이동훈 사장이 답하는 방식으로 진행됐다. 이 사장은 이날 올해는 4차 산업혁명의 핵심 인프라인 5G 이동통신이 상용화되는 해 라며 이는 산업과 시장의 지형도를 바꾸고 일하는 방식에도 큰 변화를 불러올 것 이라고 전망했다. 이어 5G를 기반으로 완벽한 IoT가 현실화되면 인터넷을 통해 연결된 세상을 디스플레이를 통해 경험할 수 있는 사물디스플레이 DoT 를 필요로 하게 될 것 이라며 DoT 시대에서 주도적인 역할을 다짐했다. 이를 위해 이 사장은 지금까지의 프레임과 속도에서 벗어나 업무에 대한 생각과 문제를 해결하는 방법 일하는 방식을 완전히 혁신해야 한다 며 새로운 시장 새로운 미래에 걸맞은 새로운 삼성디스플레이의 초석을 올해 더 단단하게 다져나가야 한다 고 당부했다. 그러면서 올 한 해도 우리의 가능성과 저력을 다시 한번 믿고 혁신 소통 팀워크의 조직문화를 바탕으로 새로운 미래를 향해 더 큰 보폭으로 전진하자 고 덧붙였다.연제구 구청장 이성문 는 새해 첫날 배산 정상에서 연제문화원 연산농학보존회 등 구민과 함께 희망찬 새 출발을 기원하는 2019년 기해년 해맞이 행사를 개최했다.책두레 맘편한 서비스 등 생활밀착형 시책사업 높은 평가 받아 연제구 구청장 이성문 가 2018년 부산시 공공도서관 평가 결과 최우수기관으로 선정되었다. 16개 구ㆍ군을 대상으로 도서관 업무역량과 독서문화 정책 강화를 위해 실시된 이번 평가의 주요 평가항목은 거점연계협력 기관장 관심도 공공도서관 활성화 지역서점 지역출판 활성화 작은도서관 활성화 미래대응서비스 등 6개 분야 14개 영역이다. 연제구는 2014년 연제도서관을 개관 부산시 최초로 공공도서관과 4개 작은도서관에서 상호대차 책두레서비스 를 시행하여 지역 내 원스톱 도서네트워크를 구축하고 도서관 기반 공공서비스 영역을 확대해 2018년 보건복지부 치매극복 선도도서관 으로 지정된 바 있다. 이밖에도 지역아동센터 독서지원 장애인 독서보조기기 설치 주민 독서문화 아카데미 개최 임산부 맘편한 도서서비스 등 우수한 생활밀착형 독서문화시책을 추진하여 높은 평가를 받았다. 2019년에도 연제구는 국비 1억 원을 지원받아 도시철도 연산역과 연제구국민체육센터에 24시간 스마트도서관 을 조성하는 등 부산시 최초로 미래형 도서관 구축사업에 나설 예정이다. 구 관계자는 앞으로도 책 읽는 도시 구현을 위해 생활 밀착형 공공도서관 활성화를 적극 지원하고 수준 높은 도서관 서비스를 제공하여 선진 도서관 도시를 조성하겠다 고 말했다.서울 연합뉴스 윤선희 기자 네이처리퍼블릭은 온·오프라인 멤버십 통합 관리를 통해 고객 서비스를 강화한다고 2일 밝혔다. 이 회사는 온라인 시장 성장 추세에 따라 고객들에게 더 체계적인 서비스를 제공하기 위해 온·오프라인 매장에서 적립과 사용이 가능한 포인트 제도를 도입했다고 설명했다. 이번 멤버십 통합을 통해 포인트 교차 사용은 물론 고객이 직접 자신의 회원 정보를 관리하고 맞춤형 마케팅 정보를 전달받는 등 쇼핑 편의성이 개선됐다고 회사 측은 설명했다. 기존 오프라인 회원은 공식 온라인 쇼핑몰이나 앱 APP 에서 추가 가입을 통해 간편하게 통합할 수 있다. 네이처리퍼블릭은 오는 6일까지 일부 품목에 대해 20% 할인과 쿠폰 지급 등 멤버십 위크 행사를 한다.광주 뉴시스 변재훈 기자 더불어민주당 서삼석 전남도당위원장이 2일 오전 광주 북구 운정동 국립 5·18민주묘지에서 5월 영령에 참배하고 있다. 2019.01.02.wisdom21 광주 뉴시스 류형근 기자 더불어민주당 전남도당이 2일 국립5·18민주묘지를 참배하며 새해 각오를 다졌다. 민주당 전남도당 서삼석 위원장과 당직자 100여명은 이날 오전 광주 북구 운정동 국립5·18민주묘지를 찾아 5월 영령에 참배 하는 것으로 시무식을 대신했다. 이들은 5월 영령 앞에서 헌화·분향하며 잠들어 있는 열사의 뜻을 새겼으며 묵념을 통해 넋을 위로했다. 이어 서 위원장과 당직자들은 개별 참배를 하며 새해 각오를 다졌다. 서 위원장은 참배에 앞서 방명록에 님들의 뜻 받드는 전남도당 이라는 문구를 짧게 작성했다. 한편 민주당 광주시당은 송갑석 위원장과 당직자 등이 참석한 가운데 이날 오후 2시 국립5·18민주묘지를 참배할 예정이다.서울 송파구 구청장 박성수 는 송파에서 새로운 생활을 시작하는 전입세대를 위해 종합생활안내서‘어서 와 송파는 처음이지 ’를 제작 배부한다고 2일 밝혔다. 1월부터 ‘가락동 헬리오시티’에 1만 세대 입주가 본격화 되는 등 새해 전입세대가 크게 늘어날 것을 대비해 다양한 생활정보가 담긴 특별 안내책자를 제작한 것이다. ‘어서 와 송파는 처음이지 ’는 송파만의 특색 있는 정책과 송파 곳곳에서 누릴 수 있는 명소·편의시설을 150페이지에 걸쳐 총망라 소개한다. 그 중에서도 생활민원 안전·교통 건강·복지 보육ㆍ교육 문화ㆍ체육ㆍ관광 생태·환경 일자리 등 크게 7개 테마로 나눠 구성했다.서울 관악구 구청장 박준희 는 지역경제 활성화를 위해 지난1일부터 종량제 쓰레기봉투의 판매이윤을 9%로 인상했다고 2일 밝혔다. 기존 종량제 쓰레기봉투 위탁판매소인 동네 슈퍼마켓 편의점 등에서 쓰레기봉투 판매 시 얻게 되는 이윤은 판매가격의 6%이었다. 관악구는 지난해 31일 관련 시행규칙 개정안을 공포하고 올해 1월부터 판매이윤을 9%로 인상해 관내 750여개 판매소에 연간 2억 2000만 원의 추가 이윤이 제공되도록 할 계획이다. 또 판매이윤이 인상되면 판매소 측의 카드결제 수수료 납부에 대한 부담이 완화되므로 쓰레기봉투 구입에 대한 카드사용이 활성화 되어 주민불편이 해소될 것으로 기대된다.서울 강동구 구청장 이정훈 는 ‘2018년 서울 자치구 환경관리실태 종합평가’에서 최우수구로 선정됐다고 2일 밝혔다. 구에 따르면 서울시는 환경오염물질 배출업소 관리능력 향상을 위해 매년 25곳 모든 자치구를 대상으로 종합평가를 진행 중이다. 이번 평가는 환경오염물질 배출업소 환경관리 환경법 관련 위임업무 관리 배출업소 정보관리 특수사업 등 4개 분야 13개 항목에 대한 지난해 실적을 대상으로 했다. 구는 수질ㆍ대기 등 오염물질 배출업소 지도점검과 구민과 함께하는 환경감시 네트워크 구축 등에서 높은 점수를 받았다. 특히 전국 최초로 드론을 통해 공사장 비산먼지ㆍ소음 발생을 점검한 사업이 우수사례로 언급됐다.서울 도봉구 구청장 이동진 는 나라를 위해 헌신·봉사한 국가유공자와 유족들의 복지향상을 위해 예산 7억3800만원을 편성하고 2019년부터 ‘도봉구 국가유공자 보훈예우수당’을 지급한다고 2일 밝혔다. 신청대상은 도봉구에 1년 이상 거주 중인 보훈처등록 국가유공자 또는 유족으로 1월 4일부터 거주지 동 주민센터에 방문하여 신청하면 된다. 단 서울시에서 보훈명예수당을 받고 있는 대상자는 지급이 제한된다. 보훈예우수당은 매월 25일 1인당 월 2만원이 본인 계좌로 입금되며 보훈위문금 지급 월인 설·추석 명절과 6월 보훈의 달은 제외한다. 구는 오는 3월까지 홍보기간으로 정하고 2019년 3월 이전 신청자에 한해 1월분까지 소급하여 지급한다는 계획이다.2일 오전 용산 아모레퍼시픽 본사 대강당에서 열린 2019년 시무식에서 서경배 아모레퍼시픽그룹 회장이 신년사를 발표하고 있다. 사진제공 아모레퍼시픽그룹 서울경제 아모레퍼시픽 090430 그룹이 ‘변화를 즐기자 Exciting Changes ’를 2019년 경영방침으로 선정했다. 아모레퍼시픽그룹은 새 경영방침에 따라 누구도 따라올 수 없는 혁신 제품을 개발하고 고객 경험을 향상시키며 디지털 활용을 높일 것을 주문했다. 2일 오전 용산 아모레퍼시픽 본사 대강당에서 열린 2019년 시무식에서 서경배 아모레퍼시픽그룹 회장은 “변화는 새로운 혁신을 해나갈 수 있는 절호의 기회”라면서 “우리는 두려워하지 말고 주저하지 말고 지금의 모든 변화를 즐겨야 한다”는 말로 올해의 경영방침을 제시했다. 특히 서 회장은 4차 산업혁명 밀레니얼 Z세대 등 시대와 고객의 변화를 언급하며 “아모레퍼시픽은 그저 화장품을 잘 만드는 회사가 아니라 그 누구보다 화장품을 가장 잘 이해하고 만드는 회사가 되어야 한다”고 강조했다. 이어 서 회장은 “K 뷰티의 유행을 넘어서는 근본적으로 한 차원 높은 목표인 ‘아시안 뷰티 Asian Beauty ’를 창조하고 전파하는 일에 모든 의지와 역량을 집중하자”고 역설했다. 서 회장이 꼽은 새해 중점 과제 중 하나는 혁신상품 개발이다. 그는 “고객에 대한 깊은 이해와 연구를 바탕으로 최초이자 최고의 세계 일류 상품 남들은 따라올 수 없는 초격차 상품을 개발해야 한다”고 강조했다. 이어 고객경험 향상을 강조한 서 회장은 “온라인과 오프라인의 경계를 뛰어넘는 옴니 채널의 시대엔 매장 안팎에서 무한대로 다채로운 고객경험을 선사해야 한다”면서 “고객과의 상호작용을 바탕으로 팬덤을 만들어나가는 것에 매진해야 한다”고 말했다. 마지막으로 서 회장은 전사적인 디지털 활용의 극대화도 요청했다. 그는 “오늘날 화장품 산업에 가장 큰 영향을 끼치는 것은 디지털과 모바일”이라고 전제하며 “인공지능 빅데이터 클라우드를 다각도로 활용해 멀티 브랜드 멀티 카테고리 멀티 채널을 통해 전방위로 고객과 소통해야 한다”고 말했다. 한편 지난해 말 아모레퍼시픽그룹은 브랜드 마케팅과 영업이 각각의 전문 역량에 집중하고 면세와 디지털과 같은 새로운 성장 영역을 강화하기 위해 조직개편을 단행했다. 아모레퍼시픽 관계자는 “올해 유통 패러다임 변화 대응 글로벌 신시장 개척 가속화 미래 경영 체질 확보 고몰입 조직 구축 등을 적극적으로 추진할 것”이라고 밝혔다.날씨톡톡 전국 건조특보 발효 화재 주의하세요 새해 첫 날씨톡톡 시간입니다. 좋은 이야기만 전해 드리고 싶은데 시작부터 화재 사고 소식이 있습니다. 어제 강원도 양양의 한 야산에서 화재가 발생을 했고 여전히 진화 작업 중입니다. 이제 그만 불씨가 꺼져야 할 텐데요. 브라운아이드소울의 그만 그만 듣겠습니다. 요즘 같은 날씨는 화재 나기 정말 쉽습니다. 전국적으로 건조특보가 발효 중이고요. 또 겨울철에는 바람이 강하기 때문에 작은 불씨가 큰 불로 번질 확률은 높고 또 반면에 진화작업은 무척이나 어렵습니다. 이어서 SNS 살펴볼게요. 약 12시간 전에 올라온 게시글인데요. 이 시간 양양 산불 현장 인력도 많이 투입됐다 하고 많은 부분이 손실될 것이라고 하는데 보기만 해도 마음이 아픕니다. 한 번 불이 나면 산림 훼손도 정말 어마어마합니다. 수십 년 혹은 그 이상 가까운 나무들이 한순간에 불길에 휩싸오르는 것을 보면 마음도 함께 타들어가는 것 같습니다. 또 사고 현장 인근에 계신 분들은 이런 문자 받으셨을 거예요. 불길이 순식간에 번질 수가 있기 때문에 재난문자를 받았을 시에는 최대한 빨리 각 지역에 명시된 장소로 대피를 해야 합니다. 마지막은 작년 게시물인데요. 강원도 홍천의 사고 현장에서 세 살짜리 아이를 구한 소방대원의 헬멧입니다. 거센 불길에 다 녹아버려서 형체가 많이 찌그러져 있습니다. 그만큼 뜨거운 화염 속에 뛰어들면서 지금 이 시간에도 화재 진화에 힘쓰고 계신 소방대원들이 계십니다. 오늘은 이분들을 위해서 한 번씩 고마운 마음을 떠올려보셨으면 합니다. 지금까지 날씨톡톡이었습니다.내일 오전 피의자 신분으로 불러 조사 청부살인도 고민 1억도 안 들어 협박 폭언·폭행 상황 담긴 녹음·영상 파일 제출 송 대표 직원이 배임·횡령 저질러 반박 서울 뉴시스 김지은 기자 송명빈 대표 저서 잊혀질 권리 나를 잊어주세요 표지 서울 뉴시스 남빛나라 기자 직원을 수년간 폭행하고 협박한 의혹에 휩싸인 송명빈 49 마커그룹 대표가 경찰 조사를 받는다. 서울 강서경찰서는 3일 오전 10시 송 대표를 피의자 신분으로 불러 조사할 예정이라고 2일 밝혔다. 마커그룹 직원 양모 33 씨는 송 대표로부터 둔기로 피멍이 들 때까지 맞는 등 2015년부터 지난해까지 수시로 폭언과 폭행을 당했다며 송 대표를 상습폭행 상습공갈 근로기준법 위반 등 혐의로 최근 서울남부지검에 고소했다. 검찰은 사건을 강서경찰서로 내려보냈다. 경찰에 따르면 양씨는 송 대표가 폭행과 더불어 청부살인으로 너와 네 가족을 해치겠다 등 수십차례 협박까지 했다고 주장하고 있다. 양씨는 이같은 상황이 고스란히 담긴 동영상과 녹취 파일을 경찰에 제출했다. 마커그룹은 양씨를 포함해 5명이 근무하는 소규모 회사로 양씨는 운전과 행정 업무 등을 맡았다. 경찰은 지난달 양씨를 고소인 조사한 데 이어 송 대표를 출국금지 조치했다. 양씨와 송 대표 간 주장은 크게 엇갈리고 있다. 송 대표는 양씨가 배임·횡령을 저질렀다. 이 소송에서 유리한 위치를 점하기 위해 녹음 파일을 조작했을 가능성이 있다 고 주장하면서 서울남부지검에 양씨를 무고·배임·횡령 등 혐의로 맞고소한 것으로 알려졌다. 최근 한 언론은 서울 강서구 마커그룹 사무실에서 송 대표가 양씨의 머리를 세게 때리는 모습이 담긴 영상을 입수해 공개했다. 보도에 따르면 녹음 파일 중 일부에는 송 대표가 양씨에게 너는 죽을 때까지 맞아야 한다. 너는 왜 맞을까 라고 수십번 질문하며 계속 폭행하고 양씨가 잘못했다 며 울부짖는 음성이 담겼다. 송 대표는 또 청부살인도 내가 고민할 거야. XXX야. 네 모가지 자르는 데 1억도 안 들어 라며 살해 협박을 하고 너를 살인하더라도 나는 징역을 오래 안 살아. 정신과 치료를 받았으니까 라는 발언도 했다. 송 대표는 디지털 에이징 시스템 DAS 으로 세계 최초의 디지털 소멸 특허를 취득했고 책 잊혀질 권리 나를 잊어주세요 의 저자이기도 하다.구자용 E1 회장.E1 제공 이데일리 남궁민관 기자 액화석유가스 LPG 전문기업 E1 017940 은 2일 본사 강당에서 열린 시무식에서 노동조합이 2019년 임금에 관한 모든 사항을 회사에 위임했다고 밝혔다. 이로써 E1은 1996년부터 24년 연속으로 임금 협상 무교섭 타결을 이루게 됐다. 구자용 회장을 비롯 전 직원이 지속 소통하며 신뢰를 쌓아온 결과다. 구 회장은 분기마다 전 직원이 참석하는 경영현황 설명회를 열어 회사 현황을 공유하고 이후 참석자 모두가 회사의 비전을 공유하고 현안을 허심탄회하게 논의할 수 있는 캔미팅을 진행하고 있다. 또 평소에도 직원들과 사내 이메일을 수시로 주고 받으며 의견을 나누고 승진한 직원들에게 축하 케익과 카드를 전달하는 등 직원들을 꼼꼼히 챙기는 것으로 유명하다. 매일 오전 9시 직원들이 보낸 다양한 사연들을 소개하는 사내방송과 이후 팀원들이 모여 자유롭게 이야기를 나누는 ‘티타임’도 E1의 대표적 소통 경영 사례로 꼽힌다. 이날 시무식에서 노동조합은 “불확실한 경영 환경 속에서 회사가 경영 활동에만 전념할 수 있도록 위임을 결정했다”며 “이러한 노력이 회사의 비전 달성에 밑거름이 될 것으로 확신하며 앞으로도 자랑스러운 상생과 화합의 노경문화가 더욱 발전하길 기대한다”고 말했다. 구 회장은 신년사를 통해 “24년 연속 임금 무교섭 위임으로 미래 지향적인 노경 관계에 있어 또 하나의 이정표를 세웠다”며 “앞으로도 신뢰를 기반으로 소통하고 협력하는 자랑스러운 노경 문화를 이어 나가자”고 말했다. 이어 “국내외로 어려운 경영 환경 속에서도 내실을 다지고 지속 성장해나갈 수 있도록 E1 임직원 모두가 한 마음으로 나아가자”고 당부했다.서울경제 코센 009730 은 2일 오전 11시 42분 현재 7.03% 오른 1 675원에 거래되고 있으며 51 매도 49 매수 의 매도우위를 기록하고 있다. 거래대금은 13억7 141만 거래량은 84만9 402주로 거래량회전율은 2.04%로 나타났다. 지난 1개월간 코센은 상한가 1회 상승 12회 하락 12회를 기록했고 주가수익률은 62.62% 표준편차는 8.09%를 기록했다. 이 기간 금속업 업종 평균 주가수익률은 1.69%로 나타났으며 변동성은 1.30%를 기록했다. 이 시각 현재 금속업 은 1.18% 상승 중이며 53 매도 47 매수 의 매도우위를 기록하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.구광모 LG그룹 회장 고객 위한 가치창조 기본정신 깨워야 김기남 삼성전자 부회장 고객 관리 등 전체 프로세스 점검 2일 경기 수원 삼성디지털시티에서 열린 삼성전자 시무식에서 김기남 대표이사 부회장이 임직원들을 대상으로 신년사를 하고 있다. 사진 삼성전자 이데일리 김종호 기자 삼성과 LG 003550 의 최고경영진은 새해 경영화두로 ‘고객관리와 만족’ 등을 제시하면서 기본에 충실할 것을 주문했다. 구광모 LG그룹 회장은 2일 서울 마곡 LG사이언스파크에서 열린 LG그룹 시무식에 참석해 “창업 이후 70여년이 지난 지금 LG가 글로벌 기업으로 성장한 것은 23만명 구성원들의 열정과 헌신 수많은 파트너사들의 신뢰와 협력 그리고 무엇보다 LG를 응원해주신 고객의 사랑이 있었기에 가능했다”고 말했다. 이어 “지난해 6월 LG 대표에 취임한 후 LG가 쌓아온 전통을 계승·발전시키는 동시에 더 높은 도약을 위해 변화할 부분과 LG가 나아갈 방향을 수없이 고민했다”면서 “결국 그 답은 고객에 있었다”고 덧붙였다. 구 회장은 “지금이 바로 우리 안에 있는 고객을 위한 가치창조의 기본 정신을 다시 깨우고 더욱 발전시킬 때라고 생각한다”고 언급했다. 그는 LG만의 진정한 고객 가치에 대한 기준으로 고객 삶을 바꿀 수 있는 감동을 주는 것 남보다 앞서 주는 것 지속적으로 만들어 내는 것 등 세 가지를 제시했다. 구 회장은 “LG의 진심이 담긴 우리만의 방식을 더욱 고민해 사회에 더 가까이 다가가야 한다”면서 “제대로 실천해간다면 고객과 사회로부터 진정 사랑받는 LG를 만들 수 있다고 확신한다”고 강조했다. 김기남 삼성전자 005930 부회장도 이날 경기 수원 삼성디지털시티에서 열린 시무식에서 “올해는 삼성전자가 창립 50주년을 맞이하는 뜻깊은 해”라며 “10년 전에 글로벌경제 위기를 극복하고 세계적인 IT 기업으로 도약한 것처럼 올해는 초일류·초격차 100년 기업으로 도약하는 계기를 마련하자”고 강조했다. 특히 김 부회장은 ‘옛 것에 토대를 두되 그것을 변화시킬 줄 알아야 하고 새것을 만들어 가되 근본은 잃지 않아야 한다’는 뜻의 ‘법고창신 法古創新 ’이란 사자성어를 인용해 “고객 관리 등 전체 프로세스 점검을 통해 기존 사업의 기반을 더욱 견고히 하자”고 언급했다. 그는 “초일류 100년 기업을 향한 여정이 시작됐다”며 “삼성전자가 지난 50년간 IT 정보기술 산업 역사의 한 부분이었다면 다가올 50년은 삼성전자가 중심이 되자”고 전했다. 이어 “임직원들이 사회공헌활동에도 더욱 적극적으로 참여해 상생과 나눔을 실천하자”고 독려했다.다원시스는 한국철도공사와 2468억원 규모의 계약을 체결했다고 2일에 공시했다. 이번 계약은 간선형전기동차 EMU 150 150량 구매이고 계약기간은 2018년 12월 31일부터 2021년 12월 31일까지이다. 계약규모는 2468억원으로 최근 매출액인 1114억원 대비 221.43% 수준이다. 한편 다원시스의 11시 41분 현재주가는 16 300원으로 직전 거래일 대비 400원 2.52% 상승이며 거래량은 284 158주이다. 공시 전문으로 이동 스톡봇 기자 이 기사는 국민일보와 엠로보가 개발한 증권뉴스 전용 인공지능 로봇 ‘스톡봇’이 금융감독원 전자공시시스템 DART 과 한국거래소 KRX 데이터를 토대로 작성한 것입니다. 지속적인 업그레이드를 통해 더욱 풍부하고 정확한 내용을 담아 가겠습니다.2019년 신년사 LG전자 AI 로봇 클로이 시무식 진행 눈길 구광모 LG그룹 회장 서울경제 구광모 LG그룹 회장 은 취임 이후 첫 신년사에서 ‘고객을 위한 가치창조’라는 기본 정신을 더욱 발전시키자고 당부했다. 구 회장은 발언하는 10분간 ‘고객’이라는 단어만 30차례 언급할 정도로 고객 가치를 강조했다. LG 003550 그룹은 2일 서울 마곡 LG사이언스파크에서 구 회장을 비롯한 경영진과 생산직·연구직 등 800여명의 임직원이 참석한 가운데 ‘LG 새해 모임’을 열었다. 구 회장은 신년사에서 “LG가 쌓아온 전통을 계승·발전하는 동시에 더 높은 도약을 위해 나아갈 방향을 수없이 고민했지만 결국 그 답은 ‘고객’에 있었다”며 ‘LG만의 진정한 고객 가치’의 기준을 제시했다. 구 회장은 고객의 삶을 바꿀 수 있는 감동을 주는 것 남보다 앞서 주는 것 한두 차례가 아닌 지속적으로 만들어내는 것이 LG의 고객 가치라고 말했다. 이어 “LG의 진심이 담긴 우리만의 방식을 더욱 고민해 사회에 더 가까이 다가가야겠다”며 “제대로 실천하면 ‘고객과 사회로부터 진정 사랑받는 LG’를 만들 수 있다고 확신한다”고 강조했다. 특히 “우리에게는 고객과 함께 70여 년의 역사를 만들어 온 저력과 역량이 있다”면서 “새로운 LG의 미래를 다 같이 만들어가자”고 격려했다. “저부터 실천하겠다”며 “결코 멈추지 않겠다”고도 했다. 이번 시무식에서는 비즈니스 캐주얼 차림의 임직원이 자유롭게 인사를 나눴다. 과거 참석자들이 정장 차림으로 참석했던 것에 비해 한결 자유로워졌다는 게 그룹 측의 설명이다. 또 이날 시무식은 LG전자 066570 가 개발한 인공지능 AI 로봇 ‘클로이’와 사내방송 아나운서가 시무식의 진행을 맡아 이목을 끌었다.나경원 가운데 자유한국당 원내대표가 2일 오전 국회에서 열린 원내대표단 정책위원회의에서 발언하고 있다. 연합뉴스 서울경제 나경원 사진 자유한국당 원내대표가 청와대 특별감찰반 의혹과 관련해 “검찰은 보여주기식 압수수색을 하고 있기 때문에 조사가 필요하다는 국민 여론을 등에 업고 결국 특별검사 도입으로 갈 수밖에 없다”고 했다. 나 원내대표는 2일 국회에서 열린 원내대표단·정책위원회 회의에서 “국회 운영위원회에 핵심 증인은 불출석하고 자료 제출은 거부하는 등 청와대가 오만한 태도로 일관하고 있지만 진실은 하나하나 밝혀지고 있다”며 “운영위를 겪으면서 형사적 처벌이 가능한 청문회와 국정조사의 필요성을 다시 한번 확인할 수 있었다”고 했다. 신재민 전 기획재정부 사무관의 폭로와 관련해 관련 상임위를 소집해 당 차원의 대응에 나서겠다는 뜻도 밝혔다. 나 원내대표는 “신 전 사무관이 KT G 사장 교체 시도와 박근혜 정부 시절 나라의 빚을 늘려서 현 정부의 지지율을 제고하려 했다는 것을 폭로했다. 이는 국가 재정을 조작해서 국민의 여론을 바꿔보겠다는 아주 무서운 재정조작의 시도”라며 “특검 도입을 추진하는 것은 물론이고 신 전 사무관 사건에 나타난 국가 권력을 남용하는 사건들에 대해서 관련 상임위 소집을 추진하고 있다”고 강조했다. “국회 차원에서 진실을 밝히는 것이 부족하다면 감사원 감사로까지 이어질 수 있다”고도 덧붙였다. 나 원내대표는 이날 긴급재정경제명령권의 발동을 재차 요구했다. 그는 “경제현장의 간곡한 요청에도 정부가 최저임금에 주휴수당을 산입하는 시행령 개정안을 의결했다”며 “국민 경제에 미치는 영향이 큰 경우 국민에게 혜택을 주는 입법에 대해 소급하는 경우도 있으니 문재인 대통령은 긴급재정경제명령권을 발동해달라”고 촉구했다.머니투데이 이동훈 기자 최종구 금융위원장이 2일 오전 서울 여의도 한국거래소에서 정부 및 금융투자업계 관계자들이 참석한 가운데 열린 2019 증권·파생상품시장 개장식에서 치사를 하고 있다.2019 기해년 신년인사하는 문 대통령 사진출처 연합뉴스 문재인 대통령은 2일 경제정책의 기조와 큰 틀을 바꾸는 일에 논란이 일 수밖에 없고 불안할 수도 있지만 반드시 가야 할 길이라고 강조했다. 문 대통령은 이날 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 신년회에 참석 신년인사를 통해 우리는 지금 중대한 도전에 직면해있다 며 이같이 밝혔다. 문 대통령은 정부마다 경제성장률이 낮아져 이젠 저성장이 일상화됐고 선진경제를 추격하던 경제모델이 한계에 다다랐다 며 잘살게 됐지만 함께 잘 사는 길은 아직도 멀기만 하다 고 지적했다. 이어 수출중심 경제에서 수출·내수 균형을 이루는 성장도 과제로 가치를 창조하는 혁신과 우리 경제의 구조적 한계를 극복하는 새로운 산업정책이 필요하다 며 선진국을 따라가는 경제가 아닌 새로운 가치를 창출·선도하는 경제 불평등·양극화를 키우는 경제가 아닌 경제성장 혜택을 온 국민이 함께 누리는 경제라야 발전도 지속가능하고 오늘이 행복해질 수 있다는 것을 우리는 잘 알고 있다 고 언급했다. 작년에 대해문 대통령은 우리 경제와 사회 구조를 큰 틀에서 바꾸기 위해 정책 방향을 정하고 제도적 틀을 만들었던 시기였다 고 평가했다. 올해에 대해서는 정책 성과를 국민께서 삶 속에서 확실히 체감하도록 최선을 다하겠다 며 국민 삶이 고르게 나아지고 불평등을 넘어 함께 잘사는 사회로 가는 첫해로 만들어 보겠다. 그 모든 중심에 공정 과 일자리 가 있다는 사실을 다시 한번 다짐한다 고 강조했다. 문 대통령은 촛불은 더 많이 함께할 때까지 인내하고 성숙한 문화로 세상을 바꿨고 같은 방법으로 경제를 바꿔나가야 한다 며 더 많은 국민이 공감할 때까지 인내하고 더디더라도 민주적 절차를 존중하고 끝까지 지키고 어려움을 국민에게 설명해 드리고 이해당사자들에게 양보·타협을 구할 것 이라고 강조했다. 경제계에는 혁신을 주문하며 지원을 약속했다. 문 대통령은 혁신이 있어야 경제 역동성을 살리고 저성장을 극복할 새로운 돌파구를 열 수 있다 며 기업의 혁신과 함께 하겠다 고 말했다. 그는 제조업 혁신을 위해 스마트공장 3만개 보급을 차질 없이 추진하고 스마트 산단과 스마트시티 모델을 조성하겠다 며 4차 산업혁명 시대에는 지능정보화·디지털화·플랫폼 경제가 그 핵심으로 그 기반인 데이터·인공지능·수소경제·스마트공장·자율주행차 등 혁신성장을 위한 예산을 본격적으로 투입하겠다 고 말했다. 이어 기업이 투자하기 좋은 환경을 만드는 데 힘쓰겠다 며 경제발전도 일자리도 결국은 기업의 투자에서 나오며 기업도 끊임없는 기술혁신·투자 없이는 성장이 있을 수 없다. 기업이 투자에 적극적으로 나설 수 있게 정부가 지원하겠다 고 밝혔다. 분배도 강조했다. 문 대통령은 함께 나눠야 한다 며 사회안전망을 확보해 삶의 질을 높이고 함께 잘살아야 한다 고 말했다. 그러면서 근로장려금의 확대 기초연금·아동수당 등 생계·의료·주거·보육과 관련한 기본적인 생활 지원을 넓혔고 자영업자를 위한 종합적인 지원 대책을 마련했다 며 카드수수료 인하를 본격 추진하고 상가 임대차 보호 골목상권 적합업종 지정 등을 통해 자영업자들의 경영안정을 적극 지원할 것 이라고 언급했다. 특히 안정적으로 일할 수 있게 공공부문부터 정규직화를 촉진하는 한편 특히 안전·위험 분야의 정규직화를 적극 추진하겠다 고 강조했다. 문 대통령은 소통하고 공감해야 한다 며 정책 방향을 세우는 것은 정부의 몫이며 정책을 흔들리지 않는 법과 제도로 만들기 위해서는 국회 도움이 필요하다. 기업·노동자·지자체· 정부가 머리를 맞대고 사회적 대타협을 이뤄 나가야 하며 대화·타협 양보·고통 분담 없이는 한 걸음도 나아갈 수 없다 고 말했다. 문 대통령은 지난 한 해 우리는 평화가 얼마나 많은 희망을 만들어 내는지 맛봤지만 지금 우리가 누리는 평화는 아직 잠정적인 평화 라며 새해엔 평화 흐름이 되돌릴 수 없는 큰 물결이 될 수 있도록 최선을 다하겠다 고 다짐했다.조건마련에 주력 한미훈련 한미간 긴밀한 협의하 결정할 사안 개성공단 연합뉴스 자료사진 서울 연합뉴스 김효정 기자 통일부는 김정은 북한 국무위원장이 신년사에서 재개 용의를 밝힌 개성공단과 금강산관광에 대해 국제사회와의 협력 등을 통해서 진전될 수 있는 사안 이라고 밝혔다. 백태현 통일부 대변인은 2일 정례브리핑에서 개성공단과 금강산관광 관련 질문에 남북 정상이 지난해 9월 평양 공동선언에서 합의한 바대로 현시점에서는 우선 조건을 마련하는 데 주력할 필요가 있다 며 이같이 말했다. 백 대변인은 관련 사안들은 남북 간의 논의뿐만 아니고 국제사회와의 긴밀한 공조 및 우리 내부의 이해관계자들과 협의를 통해서도 추진해 나가야 할 사안 이라고 강조했다. 그는 이해관계자 표현과 관련해서는 개성공단 기업인과 금강산관광 주사업자인 현대아산 등을 언급했다. 개성공단 기업인들의 방북을 조만간 추진할 계획이냐는 질문에는 방북 자체가 제재에 저촉되지는 않는다면서도 제재국면인 상황이고 해서 할 수 있는 것들이 어떤 것인지 관계부처 협의 등을 통해 검토해 입장이 정해지면 알려드리겠다 고 말했다. 김정은 위원장이 평양 정상회담 당시 몰수 해제에 동의했던 금강산 이산가족면회소에 대해서는 그 이후에는 북측의 구체적인 입장 표명은 없는 것으로 안다 고 밝혔다. 한편 백 대변인은 김정은 위원장의 이번 신년사에서 비핵화와 북미관계 개선 의지를 확실히 보였다며 그런 부분들을 긍정적으로 평가하고 모멘텀이 계속 추동될 수 있도록 관련국과 협력해 나가겠다 고 말했다. 풀영상 북한 김정은 위원장 신년사 발표 조선반도에 평화기류 연합뉴스 김 위원장이 신년사에서 한미 연합훈련과 미국 전략무기 전개 중지를 거듭 요구한 데 대해서는 기본적으로 북측이 여러 차례 제기해 온 사안 이라면서 한미 간에 긴밀한 협의 하에 결정할 사안 이라고 말했다. 그는 이번 신년사에 등장한 원자력발전 언급에 대해서는 비핵화 진전 과정에서 논의될 수 있을 것 이라는 입장을 밝히고 김 위원장의 서울 답방 문제는 가급적 빨리 이루어질 수 있도록 노력을 하겠다 고 강조했다.2일 부산 서구 공동어시장 초매식에 참석한 오거돈 부산시장. 부산시 제공 News1 부산 뉴스1 박세진 기자 오거돈 부산시장은 2일 부산공동어시장에서 열린 초매식에서 부산의 수산업 재도약을 위해 적극 지원하겠다 며 수산업의 글로벌 경쟁력 강화를 위해서는 변화와 혁신도 필요하다 고 말했다. 오 시장은 이날 수산업은 부산의 미래이며 올해 부산 수산업 재도약의 기반을 보다 확실히 다지는 한 해가 되도록 노력하겠다 고 약속했다. 오 시장은 비위생적인 위판시스템 뿐만 아니라 전근대적인 운영방식의 개선이 필요하다. 변화와 혁신을 통해 공적 책임성을 다하는 시민을 위한 어시장 으로 바뀌어야 한다 며 최근 공동어시장의 인사비리 문제를 지적하기도 했다. 이날 초매식은 오전 6시 한 해의 첫 경매를 알리는 풍물놀이를 시작으로 개회사와 축사 참석 내빈들의 시범 경매와 고사 순으로 진행됐다. 행사에는 오 시장을 비롯해 박인영 부산시의회 의장 김석준 교육감 유기준·이헌승 국회의원 손재학 부산수산정책포럼 이사장 등이 참여했다. 한편 지난해 부산공동어시장의 위판실적은 18만9000톤으로 최악의 실적을 기록했던 2017년 대비 약 37% 증가해 평년 수준을 회복했다.지난 50년 함께한 모든 사람들에게 감사의 마음 가져야 조원태 대한항공 조원태 사장이 2일 오전 서울 공항동 대한항공 본사에서 열린 시무식에서 직원들에게 신년사를 하고 있다. 대한항공 제공 News1 서울 뉴스1 김정률 기자 조원태 대한항공 사장은 2일 진정한 소통과 한마음으로 50년을 넘어 새로운 100년을 향해 나가자고 고 밝혔다. 조 사장은 이날 오전 서울 공항동 대한항공 본사에서 열린 시무식에서 대한항공이 지난 50년 동안 결코 쉽지 않은 도전과 성취의 길을 걸어올 수 있었던 건 그 길을 함께 걸어주신 수많은 분들 덕분 이라며 이렇게 말했다. 조 사장은 자랑스러운 일터 유연한 조직 문화를 여러분과 함께 만들어 갈 것 이라며 그렇게 변화된 대한항공을 바탕으로 우리가 보답해야 할 대상을 고객과 국민 여러 관계기관과 협력업체로 함께 확장해 나아가면 좋겠다 고 덧붙였다. 특히 조 사장은 대한항공 창립 50주년을 맞는 올 한해 감사 의 마음을 가져줄 것을 당부했다. 그는 대한항공은 지난 50년간 누구도 가 보지 못한 길을 개척해왔고 올해는 대한항공 주관으로 항공업계의 UN회의라 할 수 있는 IATA 연차총회까지 개최하게 됐다 며 이 같은 도전과 성취의 길을 걸어올 수 있도록 함께 한 모든 사람들에게 감사의 마음을 가져야 한다 고 강조했다. 이어 꾸준한 일자리 창출과 투자를 통해 국가경제 활성화에 기여하는 한편 대한항공만의 강점을 살린 사회공헌활동과 우리 문화 알리기 활동을 통해 국가 브랜드 향상에서 힘을 보탤 것 이라며 협력업체와 상생하고 발전하는 토대를 만들 것 이라고 말했다. 조 사장은 누군가에게 도움을 받을 때 흔히 손을 빌린다 는 말을 하는 것처럼 회사는 지난 50년간 변함없이 자리를 지켜준 임직원들의 소중한 손 을 빌렸다 며 그 손이 하나하나 모여 대한항공의 50주년이 빼곡히 채워졌다 고 말하는 등 임직원들에게 감사의 뜻을 전하기도 했다.농심 백산수 News1 서울 뉴스1 신건웅 기자 농심은 늘 건강한 2019년 되세요 라는 문구와 함께 십장생 十長生 디자인을 입힌 백산수를 출시했다고 2일 밝혔다. 새로운 백산수 패키지에는 건강한 한 해를 기원하는 마음이 담겨있다. 오래 산다고 알려진 십장생 돌·영지버섯·구름·학·거북·대나무·사슴·해·물·소나무 을 현대적인 일러스트로 세련되게 그린 8가지 디자인을 선보였다. 농심 관계자는 장수를 기원하며 십장생 조각이나 병풍 등을 선물하는 전통은 지금까지도 이어지고 있다 며 십장생이 그려진 백산수는 새해 건강을 기원하는 선물로 손색이 없을 것 이라고 말했다. 새 옷을 입은 백산수는 다음 달 말까지 한정 판매될 예정이다. 한편 농심은 본인의 사진과 자신만의 새해 인사 메시지가 인쇄된 백산수 라벨 스티커를 만들어주는 이벤트도 진행한다. 이벤트에 대한 자세한 내용은 백산수 홈페이지를 참고하면 된다.성윤모 장관 제조업 혁신이 수출·투자 증가로 실현될 수 있도록 노력 당부 아시아경제 이광호 기자 산업통상자원부는 2일 성윤모 장관 주재로 수출 점검회의를 개최해 올해 대내외적으로 어려운 여건 속에서 2년 연속 수출 6000억 달러를 달성하기 위한 대책을 논의했다고 밝혔다. 회의는 2019년 새해를 맞아 올해 보호무역주의 확산 미·중 무역분쟁 장기화 등에 따른 세계무역 둔화 가능성과 우리 수출에 미치는 영향을 점검하고 이에 선제적으로 대응하기 위해 개최됐다. 성 장관은 올해 우리 경제의 가장 중요한 화두는 수출임을 강조하는 의미에서 새해 첫 현장방문으로 1일 부산신항을 찾은데 이어 새해 첫 회의로 수출점검회의를 주재했다. 이번 회의에서 산업부는 산업·지역·기업별 특성을 고려한 맞춤형 수출지원 방안을 집중 논의했다. 산업별로는 주력산업·신산업·소비재 등 수요자 중심의 지원 강화와 함께 업종별 특성에 맞는 수출바우처 지원프로그램 구조 개편 3월 을 추진하고 지역별로는 지역활력 회복 프로젝트 참가기업 대상 무역보험 특별 지원프로그램 신설 2월 등을 통한 지역 중소기업 수출기업화 방안 수출·투자활력 촉진단 을 통한 수출애로의 현장 해결 방안 등을 마련하기로 했다. 기업별로는 중소기업과 스타트업의 전자상거래 수출을 지원하기 위한 전자무역 촉진 방안 마련 전문무역상사를 통한 중소기업 수출지원을 강화 방안 등이 논의 됐으며 이를 위해 217조원 규모의 수출금융 지원과 함께 2019년 수출 마케팅 예산 1599억원의 60% 이상을 상반기에 집중 지원하기로 했다. 성 장관은 수출 6000억 달러라는 사상 최대 수출실적에 안주해서는 안되며 긴장감을 갖고 수출을 총력지원하기 위한 노력을 배가해야 할 것 이라며 지난해 발표한 조선 자동차 부품 제조업 활력 회복방안 등 산업분야의 지원대책이 수출을 통해 가시적 성과로 이어져야 한다 고 강조했다. 그러면서 산업부가 수출 총괄 부처로 2019년에도 수출 6000억 달러 이상을 달성할 수 있도록 업계와의 현장소통 등 모든 노력을 경주해 주길 바란다 고 언급했다.서울 뉴스1 신웅수 기자 2일 서울 중구 신세계백화점 본점에서 모델들이 99만원 모피 상품을 선보이고 있다. 신세계백화점 강남점과 경기점 센텀시티점 대구신세계점은 오는 4일부터 모피 클리어런스 행사를 열고 동우모피 후드 재킷 6개 한정 사바띠에 머플러 15개 한정 진도모피 밍크재킷 15개 한정 을 99만원에 판매한다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 랩지노믹스는 1월 2일 11시 42분 전일 대비 약 3% 하락한 6 030원에 거래되고 있다. 랩지노믹스는 코스닥 상장 기업으로 기타서비스 업종에 속해 있다. 시가총액은 568억원으로 코스닥 상장기업 중 878위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 랩지노믹스의 투자 스타일은 성장주에 가깝다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 부진한 편이었다. 최근 3개월 수익률은 37.1%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 2.95% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다. 랩지노믹스 종목에 대한 투자자의 관심도는 평범한 수준이었다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 랩지노믹스는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 랩지노믹스는 상대적으로 재무안정성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 재무안정성 점수는 기업의 재무 구조가 얼마나 안정적인 상태인지를 나타낸다. 랩지노믹스는 특히 당좌비율 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 323위를 기록하며 상위 16.3%에 위치했다. 업종별로는 75위를 기록하며 상위 31.9%에 위치했다. 그러나 기업의 이익 실현 정도를 나타내는 수익성 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.서울 뉴스1 신웅수 기자 2일 서울 중구 신세계백화점 본점에서 모델들이 99만원 모피 상품을 선보이고 있다. 신세계백화점 강남점과 경기점 센텀시티점 대구신세계점은 오는 4일부터 모피 클리어런스 행사를 열고 동우모피 후드 재킷 6개 한정 사바띠에 머플러 15개 한정 진도모피 밍크재킷 15개 한정 을 99만원에 판매한다.그단스크 폴란드 EPA 연합뉴스 1일 현지시간 폴란드 그단스크만에서 사람들이 새해 전통인 겨울 해수욕 행사에 참여하고 있다.서울 연합뉴스 조희연 서울시교육감이 2일 오전 직원들과 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 분향하고 있다.김종필 충남지역본부장 신년사 모습 News1 대전ㆍ충남 뉴스1 박찬수 기자 한국농어촌공사 충남지역본부는 2일 지역본부 대강당에서 임직원 140여명이 참석한 가운데 시무식을 했다. 이날 김종필 충남지역본부장은 신입사원 49명에게 임용장을 전달하며 젊은 패기와 열정으로 공사를 이끌 차세대 인재로 성장하길 기대한다고 말했다. 김 본부장은 이날 신년사를 통해 “가뭄과 폭염 집중호우 등 급격한 기후변화에 철저히 대비해 농업인이 안심하고 농사를 짓을 수 있도록 하고 안정적인 국민의 먹거리 생산을 위해 미래형 영농기반 구축에 앞장서겠다”고 밝혔다. 또 “청년농과 혁신농 등 사람 중심의 농업육성 정책에 적극적으로 대응하는 등 농어촌 발전의 중심기관으로서의 역할을 다하겠다”고 강조했다.경찰 직원 폭행 의혹 송명빈 마커그룹 대표 소환조사 CG 연합뉴스TV 제공 서울 연합뉴스 전명훈 기자 직원을 상습 폭행한 혐의 등으로 고소된 송명빈 50 마커그룹 대표가 경찰에 소환된다. 서울 강서경찰서는 3일 오전 10시 송 대표를 피의자 신분으로 불러 조사한다고 2일 밝혔다. 송 대표는 회사 직원 A씨를 상습적으로 폭행한 혐의 등으로 지난해 11월12일 A씨로부터 고소당했다. A씨는 폭행 동영상과 폭행 정황이 담긴 음성 파일 등을 증거 자료로 제출했다. 경향신문이 공개한 해당 동영상에는 송 대표가 욕설하며 A씨를 때리는 장면이 담겼다. 작년 11월20일 서울남부지검으로부터 사건을 넘겨받은 강서경찰서는 지난달 31일 이 사건의 수사 담당 부서를 형사계에서 강력계로 변경했다. 국민의 관심이 큰 사건이고 집중 수사가 필요하다는 판단에 따른 조치다. 경찰은 소환 일자를 조율하면서 송 대표의 출국을 금지한 바 있다. 경찰은 공개된 동영상 등에서 일부 폭행 사실을 확인하고 추가 증거를 확보해 다른 범죄 행위가 있었는지 등 수사 범위를 넓혀갈 방침이다.서울 뉴스1 신웅수 기자 2일 서울 중구 신세계백화점 본점에서 모델들이 99만원 모피 상품을 선보이고 있다. 신세계백화점 강남점과 경기점 센텀시티점 대구신세계점은 오는 4일부터 모피 클리어런스 행사를 열고 동우모피 후드 재킷 6개 한정 사바띠에 머플러 15개 한정 진도모피 밍크재킷 15개 한정 을 99만원에 판매한다.서울 연합뉴스 조희연 서울시교육감 등 서울시교육청 직원들이 2일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 참배하고 있다.서울 뉴스1 신웅수 기자 2일 서울 중구 신세계백화점 본점에서 모델들이 99만원 모피 상품을 선보이고 있다. 신세계백화점 강남점과 경기점 센텀시티점 대구신세계점은 오는 4일부터 모피 클리어런스 행사를 열고 동우모피 후드 재킷 6개 한정 사바띠에 머플러 15개 한정 진도모피 밍크재킷 15개 한정 을 99만원에 판매한다.전주 뉴시스 김민수 기자 전북도가 올해 추진중인 농촌임대주택 조감도. 전주 뉴시스 김민수 기자 전북도는 올해 신규사업으로 장수읍 두산리에 농촌형 공공임대주택 20가구를 조성한다고 2일 밝혔다. 농촌생활의 특성을 반영해 텃밭을 포함한 단층형 단독주택 형태로 농촌지역 65세 이상 고령자 중 무주택자 기초생활수급자에게 우선 제공된다. 총 사업비 23억원이 투입되는 임대주택규모는 고령층이자 주거․문화․의료복지 취약계층임을 고려해 영구임대주택 규모인 40㎡ 12평 이하로 계획하고 있다. 다만 귀농·다문화가정을 위한 55㎡이하 주택도 전체 세대수의 30% 범위내에서 허용이 가능하도록 했다. 주택은 계획단계부터 턱 단 층 등이 없는 무장애 주택설계를 추진하며 움직임 감지센서 응급벨 등 응급안전서비스를 반영하고 입주자의 유지관리비 절약을 위해 에너지 절약형 주택건설과 태양광 마을발전소도 지원할 계획이다. 또 공동체 활성화를 위한 복지시설이 필요할 경우 공동생활실 게스트룸 공동창고 공공작업장 판매장 등 도 설치가능하다. 김창열 전북도 농촌활력과장은 “고령친화적 농촌형 공공임대주택 보급으로 농촌의 고령화·과소화에 대응하고 주거취약 계충에게 주거공간 및 의료·복지시설을 제공 할 수 있을 것”이라며 “시범사업을 성공적으로 추진해 점진적으로 사업이 확대될 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.서울 뉴스1 신웅수 기자 2일 서울 중구 신세계백화점 본점에서 모델들이 99만원 모피 상품을 선보이고 있다. 신세계백화점 강남점과 경기점 센텀시티점 대구신세계점은 오는 4일부터 모피 클리어런스 행사를 열고 동우모피 후드 재킷 6개 한정 사바띠에 머플러 15개 한정 진도모피 밍크재킷 15개 한정 을 99만원에 판매한다.기부천사 붕어빵 아저씨 연합뉴스 자료사진 익산 연합뉴스 최영수 기자 기부천사 붕어빵 아저씨 로 불리는 전북 익산시 김남수 61 씨가 하루 1만원씩 모은 성금을 기부했다. 2일 익산시에 따르면 김 씨가 지난달 31일 시청을 찾아 저소득 지원 성금 365만원을 기탁했다. 시는 지역 위기가구 등에 성금을 지원할 예정이다 김 씨는 붕어빵 판매금 가운데 매일 1만원을 모아 성금으로 내놓았다. 김 씨는 손님들이 제 기사를 보고 나눔에 동참하게 됐다 는 말에 큰 뿌듯함을 느낀다 며 지역사회의 귀감이 되도록 나눔 실천을 지속하겠다 고 말했다. 원광대 건너편에서 붕어빵 계란빵 와플을 판매하는 김 씨는 2012년부터 100만∼200만원을 기탁하고 있다. 지난해 4월에는 남북정상회담 성공을 기원하며 100만원을 내놓기도 했다. 그는 지속적인 나눔 실천을 인정받아 2015년 국민추천포상 대통령상을 받았다. 김 씨는 나눔을 실천한 어머니 뜻을 이어 30대 때부터 복지관 등에 붕어빵과 와플을 보냈고 2002년부터는 수익금 일부를 쾌척하고 있다.서울 연합뉴스 김주성 기자 2일 오전 서울 중구 신세계백화점 본점 모피매장에서 모델들이 100만원 이하 인기브랜드 한정상품 등을 판매하는 모피 할인 행사 1월 4일부터 1월 13일까지 를 홍보하고 있다.서울 연합뉴스 김주성 기자 2일 오전 서울 중구 신세계백화점 본점 모피매장에서 모델들이 100만원 이하 인기브랜드 한정상품 등을 판매하는 모피 할인 행사 1월 4일부터 1월 13일까지 를 홍보하고 있다.서울 뉴스1 신웅수 기자 2일 서울 중구 신세계백화점 본점에서 모델들이 99만원 모피 상품을 선보이고 있다. 신세계백화점 강남점과 경기점 센텀시티점 대구신세계점은 오는 4일부터 모피 클리어런스 행사를 열고 동우모피 후드 재킷 6개 한정 사바띠에 머플러 15개 한정 진도모피 밍크재킷 15개 한정 을 99만원에 판매한다.속초시가 흙먼지날림 및 비포장상태에서의 각종 행사 진행에 불편을 겪었던 청초호유원지의 엑스포주제관 옆 임시주차장 부지 정비를 완료하고 개방했다고 2일 밝혔다. 속초시청 제공 2019.1.1 뉴스1 News1 속초 뉴스1 고재교 기자 속초시가 흙먼지날림 및 비포장상태에서의 각종 행사 진행에 불편을 겪었던 청초호유원지의 엑스포주제관 옆 임시주차장 부지 정비를 완료하고 개방했다고 2일 밝혔다. 속초시 조양동 일원 1만2310㎡ 부지는 그동안 각종 축제·행사 시 임시 주차부지로 이용했던 곳으로 시는 이번 바닥면 정비를 통한 아스콘 포장을 통해 도시미관을 개선했다. 해당 부지는 그 동안 우천 시 물고임과 파임현상 토사유출로 인한 도로통행 불편 강풍 시 흙먼지 날림 등 많은 민원이 발생해왔던 곳이었다. 향후 개선된 부지는 평상시 엑스포유원지를 이용하는 시민들의 주차공간으로 활용되고 대규모 행사 개최 시 행사부지로 활용될 계획이다.인력 1621명·진화장비 74대 투입 새해 첫날 강원 양양에서 발생한 산불 진화직업이 이틀째 이어지고 있다. 2일 소방청과 산림 당국 등에 따르면 진화 헬기와 인력은 이날 날이 밝자 진화작업을 하고 있다. 헬기 15대와 군 장병 819명 등 1621명 진화 장비 74대 등이 투입됐다. 진화율은 이날 오전 9시30분 기준 50%다. 앞서 전날 오후 4시12분께 서면 송천리 한 야산에서 발생한 산불은 이날 오전 7시 기준 산림 등 근 20㏊를 태운 것으로 추정된다. 양양군은 현재 불길이 서면 44번 국도를 넘어 논화리 상평리 방향으로 번질 일을 대비해 상평리 4ㆍ5반 48가구 주민 103명을 상평리 마을회관으로 대피할 것을 명령했다. 이로써 대피 주민은 전날 송천리 주민 40명 복지시설에 있던 154명 등 194명에서 297명으로 늘었다. 다만 현재까지 인명 피해는 없는 것으로 확인됐다. 소방청 관계자는 “최대한 빠른 시일내에 불을 잡기 위해 전력을 다하는 중”이라며 “하지만 잔불 처리가 언제까지 이어질지 장담할 수는 없다”고 설명했다. 소방청에 따르면 불이 난 직후 진화ㆍ소방대원 경찰 공무원 등 677명은 소방펌프차 등 장비 31대를 통해 진화에 나섰지만 산세가 험하고 바람이 강해 진화에 어려움을 겪은 것으로 알려졌다. 전날 일몰 이후에는 산불 확산 저지선을 구축하며 추가 피해를 막는 데 집중했다는 게 소방청의 설명이다. 불길이 커지자 양양군은 전날 오후 9시께 주민에게 재난문자를 보냈다. 송천리 주민 40명은 인근 마을회관 복지시설에 있던 154명은 상평초등학교로 각각 대피한 후 걱정으로 밤새 잠을 설쳤다는 후문이다. 집에 남은 주민은 양동이 등 가재도구를 총동원해 집 주변에 물을 뿌리며 피해 방지에 집중했다. 소방청과 산림 당국은 불을 끄는대로 정확한 피해면적과 화재 원인을 조사할 방침이다.서울 양천구 구청장 김수영 는 서울시 최초로 관내 거주하는 고령운전자가 운전면허증을 반납하면 추첨을 통해 선불교통카드 10만원 1회 을 지원한다고 2일 밝혔다. 면허증 반납에 관심 있는 만 65세 이상 고령운전자는 관할 동주민센터를 방문 신청접수를 해야 한다. 구는 신청한 어르신들에게 휴대전화 문자서비스로 운전면허 반납처리 일자를 통지한다. 문자를 받은 어르신들은 정해진 일자에 동주민센터를 다시 방문해 면허증을 반납하면 된다. 강서운전면허시험장 담당자가 동주민센터를 순회하며 반납처리하며 반납처리 즉시 어르신들께 운전면허 졸업증서를 교부한다. 구는 6월 경 운전면허증 반납처리가 완료된 고령운전자들 가운데 차량을 소유한 어르신들에게 10만원이 충전된 선불교통카드를 우선 교부한다. 나머지는 추첨을 통해 선발할 예정이다. 이를 위한 법적기반을 마련하기 위해 지난 18일 ‘서울특별시 양천구 교통안전 증진 조례’를 제정ㆍ공포 2500여만 원의 예산을 2019년에 책정했다. 양천구 관계자는 “어르신들이 교통사고로부터 안전한 고령친화도시 양천에 기여할 것으로 기대하고 있다”고 말했다.서울 연합뉴스 김주성 기자 2일 오전 서울 중구 신세계백화점 본점 모피매장에서 모델들이 100만원 이하 인기브랜드 한정상품 등을 판매하는 모피 할인 행사 1월 4일부터 1월 13일까지 를 홍보하고 있다.고령운전자 면허갱신주기 단축 새해부터 음주운전 단속 기준이 한층 강화된다. 어린이 통학버스 운전자는 하차 확인장치를 의무적으로 설치해야 한다. 2일 경찰청에 따르면 개정 도로교통법에 따라 오는 6월 25일부터 음주운전 단속기준이 현행 혈중알코올농도 0.05%에서 0.03%로 강화된다. 음주운전 처벌 수위도 2회 이상 적발 시 2년 이상ㆍ5년 이하 징역 또는 1000만원 이상ㆍ2000만원 이하 벌금형으로 높아진다. 현재는 음주운전 3회 이상 적발 시 1년 이상ㆍ3년 이하 징역이나 500만원 이상ㆍ1000만원 이하 벌금형에 처해진다. 음주운전으로 교통사고를 내 면허가 취소된 경우 면허 취득 결격기간 3년이 적용되는 기준도 현행 3회 이상에서 2회 이상으로 강화된다. 음주 사망사고로 면허가 취소되면 결격기간이 5년으로 늘어난다. 어린이 통학버스 운전자의 영ㆍ유아 하차 확인장치 설치도 의무화된다. 이는 지난 7월 경기도 동두천에서 폭염 날씨 속에서 4세 남아가 어린이집 통학버스에 7시간 넘게 갇혀 있다가 숨진 사고에 따른 후속 조치다. 이를 위반할 경우 20만원 이하 벌금이나 구류 또는 과료에 처해진다. 다만 점검이나 수리를 위해 일시적으로 장치를 제거해 작동하지 못하는 경우는 처벌하지 않는다. 오는 4월 17일부터 시행될 예정이다. 75세 이상 고령운전자의 면허 갱신ㆍ적성검사 주기도 기존 5년에서 3년으로 짧아진다. 증가하는 고령운전자의 교통사고와 사망율을 줄이기 위한 조치다. 경찰청에 따르면 지난 2012년부터 지난해까지 75∼79세 운전자가 일으킨 교통사고 건수는 연평균 14.3%에 달하는 것으로 집계됐다. 사망자 비율도 4.4%늘었다. 80세 이상의 사고 발생은 평균 18.5% 사망자 수는 16.8% 늘었다. 아울러 75세 이상 운전자는 의무적으로 2시간에 거쳐 교통안전교육을 이수해야 한다. 교육에는 기억력과 주의력 등을 진단하는 ‘인지능력 자가진단’이 포함됐다. 치매가 의심되는 운전자의 경우 별도로 간이 치매검사를 거쳐 수시적성검사 대상으로 편입 정밀진단을 거쳐 운전 적성을 다시 판정한다. 영문운전면허증 발급도 가능해진다. 희망자에 한해 운전면허증 뒷면에 영어로 인쇄한 영문운전면허증을 발급받을 수 있다. 이는 한국 운전면허증 효력을 인정하는 국가에서만 사용할 수 있다. 이는 상반기 중으로 시행될 예정이다.청주CBS 박현호 기자 사진 충북지방경찰청 제공 2일 오전 4시쯤 충북 충주시 중앙탑면 중부내륙고속도로 양평방향 231km 지점 충주휴게소 인근에서 A 36 씨가 몰던 트레일러가 앞서가던 25톤 화물차를 추돌했다. 이 사고로 A씨가 크게 다쳐 병원으로 옮겨져 치료를 받았지만 결국 숨졌다. 경찰은 새벽 시간대 사고가 난 점 등으로 미뤄 졸음운전이 원인일 가능성이 있는 것으로 보고 정확한 경위를 조사하고 있다.서울 연합뉴스 김주성 기자 2일 오전 서울 중구 신세계백화점 본점 모피매장에서 모델들이 100만원 이하 인기브랜드 한정상품 등을 판매하는 모피 할인 행사 1월 4일부터 1월 13일까지 를 홍보하고 있다.2019년 시무식 열고 신년사 발표 국가인권위원회법 개정·인권기본법 제정 등 추진 최영애 인권위원장. 사진 연합뉴스 이데일리 신중섭 기자 최영애 국가인권위원장이 2일 신년사를 통해 사회적 소수자에 대한 혐오와 차별 문제를 정면 대응할 것이라고 밝혔다. 국가인권위원회 인권위 는 이날 오전 9시 서울 중구 인권위 인권교육센터 별관에서 ‘2019년 시무식’을 열고 이와 같은 신년사를 전했다. 최영애 위원장은 신년사를 통해 “올 한 해 우리 앞에는 비정규직 노동자·장애인·여성·노인·성소수자·이주자 등 사회적 소수자에 대한 혐오와 차별 문제를 정면 대응해야 하는 등 시대적 과제이자 사회적으로 풀어내어야 하는 과제들이 참으로 많이 산적해 있다”고 밝혔다. 이어 “위원회 조직적 차원에서도 의미 있는 국가 정책제안 진정사건의 신속한 처리 인권교육 등 주요 제반 기능을 원활하게 작동할 수 있는 시스템을 안착시킬 것”이라며 “지난해 새롭게 신설한 사회인권과 군인권조사과 성차별시정팀 등의 역량을 강화·확장할 수 있는 지원 기반을 구축해야 하는 등 묵직한 과제들도 앞에 두고 있다”고 덧붙였다. 최 위원장은 또 “인권교육 연수원 개설·국가인권위원회법 개정·인권기본법 제정 등 위원회 숙원과제 추진과 혐오 차별대응기획단의 활동도 본격적으로 시작하겠다”며 “2019년 우리의 활동은 사회적 판단의 바로미터가 될 것”이라고 밝혔다. 최 위원장은 지난해 위원회의 조직축소와 블랙리스트 등의 사태에 직면했을 때마다 소극적인 자세를 취해 독립적인 국가인권전담기구로서 독립성을 제대로 지켜내지 못했다고 반성했다. 최 위원장은 “지난해 인권위 설립 역사상 처음으로 뼈아픈 자성과 성찰에 기반해 솔직한 자기 고백적 사과를 공식적으로 천명하고 새로운 각오를 다졌던 한 해였다”며 “지난해 12월 위원회는 이런 사태가 다시 반복되지 않도록 하겠다고 결의했다”고 말했다. 이어 “위원회의 새로운 역사 한국사회의 새로운 인권의 역사를 써 내려가는 길목마다 위원회 구성원 모두가 마음을 합쳐 서로의 버팀목이 돼 의지하고 대견해하면서 모두가 인권전문가로 성장했으면 한다”고 전했다.상승출발했던 코스피가 기관의 매도세에 밀려 2020선까지 후퇴했다. 코스피지수는 2일 오전 11시30분 기준 전 거래일 대비 19.72포인트 0.97% 내린 2021.32에 거래됐다. 개인과 외국인은 각각 1476억원 77억원 순매수했으며 기관은 1630억원 순매도했다. 특히 국민연금으로 대표되는 연기금 등에서도 368억원 가량을 팔아치웠다. 같은시각 코스닥은 1.49포인트 0.22% 오른 677.14에 거래됐다. 개인과 외국인은 각각 444억원 49억원 순매수했으며 기관은 462억원 순매도했다. 시총상위종목에서도 혼조세를 보이고 있다. 코스피에서는 한국전력이 2%대 강세를 보이고 있는 가운데 셀트리온 현대차 POSCO 등이 1 3%대 약세를 나타냈으며 코스닥에서는 신라젠 바이로메드 메디톡스 펄어비스 코오롱티슈진 등이 2%대 상승세를 CJ ENM 포스코켐텍 등이 1 3%대 하락세를 보이고 있다.정진행 현대건설 부회장. 현대건설 현대건설은 2일 오전 서울 종로구 계동 사옥에서 시무식을 개최하고 현대만의 강한 프라이드와 불굴의 개척정신을 바탕으로 건설명가로의 재건을 다짐했다고 밝혔다. 특히 이날 시무식에서 현대건설 정진행 부회장은 임직원들의 사기를 진작해 강한 자신감을 가질 수 있도록 하고 투명한 윤리의식 제고 및 준법 경영 실천으로 지속가능한 성장을 이룰 수 있는 기업문화 확립을 강조했다. 이를 위해 현대건설의 모든 임직원들은 “각자의 분야에서 최고수준의 전문지식과 역량을 함양해 새로운 시대에 걸맞은 전문능력을 배양할 수 있도록 최선을 다할 것”이라고 강조했다. 또 현대건설은 “여러 사람이 힘을 합쳐 새로운 길을 만들어가는 열린 소통 기업 문화를 구축해 건설명가 재건의 초석을 다져나갈 것이며 이를 위해 항상 열린 자세로 서로의 성공 노하우를 공유할 것”이라고 밝혔다. 건설업에 대한 국민적 신뢰도 함께 구축해 나갈 계획이다. 수행하는 모든 업무에서 경제뿐만 아니라 사회적으로도 기여를 하고 모범을 보이는 투명한 윤리의식 제고 및 준법경영을 실천하며 지속적으로 성장해 나갈 것을 다짐했다. 국내는 물론 해외 시장환경의 난관에도 불구하고 현대건설의 모든 임직원들은 다 같이 합심해 현대건설의 성장을 위해 함께 일하고 위기를 헤쳐 나가는 건전한 기업문화를 조성할 것을 약속하기도 했다. 정진행 현대건설 부회장은 “건설은 사람의 창의성과 전문성이 결과를 좌우하는 산업”이라며 “올해 국내외 시장 환경 역시 힘들 것으로 전망되지만 현대건설은 프라이드와 자신감으로 당면한 위기와 어려움을 돌파해 건설명가를 재건할 것이다”고 말했다.스포츠서울 이선율기자 LG전자가 지난해 하반기 출시한 스마트폰 ‘V40 씽큐’와 ‘V30씽큐’에 대한 안심보상 프로그램을 2월까지 연장했다. 또한 지난해 출시된 제품을 구매하는 소비자 혜택을 보다 강화했다. LG전자는 이달 말까지 LG V40 씽큐를 구매하는 고객에게 정품 케이스 2종 액정필름 등으로 구성된 ‘액세서리 패키지’ 40만 원 상당 ‘넥슨 4종 게임아이템’ 퓨리케어 정수기 ‘케어솔루션 요금할인’ 등 선물을 제공한다고 2일 밝혔다. 또 LG전자는 LG G7 씽큐 X5 Q7 Q8 구매 고객에게도 모델에 따라 액세서리 패키지 15만 원 상당 넥슨 게임아이템 등을 무료로 제공한다. 아울러 LG전자는 지난해 처음으로 실시한 ‘안심보상 프로그램’을 내달 말까지 연장한다. 대상 모델은 LG V40 씽큐와 LG V35 씽큐이며 기존 사용하던 휴대폰을 반납하면 업계 최고 수준 보상을 제공한다. 특히 다른 중고보상 프로그램과는 달리 구매시기 마모 정도 기능이상 여부에 상관없이 전원만 켜지면 시세 대비 최대 2배 이상 높은 가격으로 보상하는 것이 장점이다. 또 반납한 휴대폰에 남아있을 수 있는 개인정보를 안전하게 파기하는 전문업체 솔루션도 도입해 고객이 안심하고 이용할 수 있다. 또한 LG전자는 LG 스마트폰의 높은 완성도를 알리고 고객들이 안심하고 제품을 사용할 수 있도록 ‘업그레이드 프로그램’도 1월까지 연장한다. SK텔레콤에서 LG V40 씽큐를 구매하는 고객은 18개월 이후 최신 프리미엄 LG 스마트폰을 재구매할 때 사용 중인 기기를 반납하고 최초 출고가에서 최대 40%까지 보상받는다. 최대 약 42만 원을 보상받는 셈이다. 안병덕 LG전자 한국영업본부 모바일마케팅담당은 “고객들이 LG 스마트폰을 믿고 오랫동안 사용할 수 있도록 다양한 혜택을 늘려 나갈 것”이라고 말했다.SNS서 확산하고 있는 故 임세원 교수 추모 그림. 원작자 늘봄재활병원 문준 원장. 환자가 휘두른 흉기에 찔려 숨진 임세원 교수의 장례가 고인이 근무하던 강북삼성병원장으로 치러진다. 임 교수의 빈소는 서울 적십자병원 장례식장에 마련되며 발인은 4일이다. 강북삼성병원은 2일 오전 예정돼 있던 임 교수의 진료 스케줄은 모두 취소하고 나머지 진료는 정상 진행하고 있다. 병원 측은 임 교수가 담당하던 환자들에게 진료 예약을 조정할 것을 문자 메시지 등으로 알렸으며 정신건강의학과 외래 진료실 앞에는 보안요원 1명이 배치됐다. 병원 관계자는 직원들 모두 비극적인 사건에 황망한 마음 이라며 지금은 임 교수를 추모하는 방안을 마련 중이고 향후에는 현장에 있었던 직원들에 대한 정신과적 치료도 검토해봐야 할 것 같다 고 말했다. 대한신경정신의학회는 고인의 동생을 통해 두 가지 유지를 전달해 왔다 며 유족은 안전한 진료환경을 만들어 줄 것과 마음이 아픈 사람들이 편견과 차별 없이 언제든 쉽게 도움을 받을 수 있는 사회를 만들어 달라고 당부했다 고 밝혔다. 이어 학회는 대책위원회를 구성하고 홈페이지에 임 교수의 추모 공간을 개설했다 며 고인의 유지를 이어나가기 위해 안전하고 완전한 진료환경 구축을 위한 현황 조사와 정책방안을 논의해 나갈 것 이라고 말했다.최승영 기자협회보 편집국 기자. “아니 회원사를 까는 협회가 어디 있습니까 ” 기자협회보 기자로 지내다 보면 종종 기자들로부터 이런 말을 듣는다. 비판을 업으로 하는 언론 역시 공적인 비판 대상이 될 수 있다는 덴 누구나 동의하지만 당사자가 되면 ‘네가 뭔데’ ‘넌 얼마나 잘 났냐’는 말이 붙는다. 특히 업계 내 비판에 조심스럽다. 매일 마주치거나 한두 다리 건너면 다 아는 사이에 언제고 공수가 뒤바뀔 수 있으니 당연하다. 새해 벽두부터 이런 얘길 하는 이유는 ‘새해’라서다. 2019년을 원년으로 언론계가 서로 ‘까는’ 화기애매한 분위기로 달라졌으면 해서다. 최근 몇 년을 보면 신문이나 방송사 주요 매체들이 타 언론사를 보도로 다루는 경우는 극히 드물었다. 공영방송사 관련 기사 정도가 거의 전부다. 지난해 정상화 국면 당시 보수언론의 KBS MBC 사장 선임 과정에 대한 지적 이전 정권에서 당시 경영진에 대한 진보언론의 비판이 대표적이다. 그나마도 사장 선임을 비롯해 공영방송사가 지니는 정치적 의미가 있었기에 가능했을 것이다. 지난 5 6년을 돌아봐도 2013년 초 매일경제와 한국경제 2015년 연합뉴스와 머니투데이그룹 간 충돌 정도가 눈에 띈다. 경쟁 사업자 간 묵은 감정이 폭발한 게 아니었다면 불가능했던 뉴스들. 그러니까 우리 언론에게 타 언론은 ‘성역’이었다. 정치적인 이유나 악감정 없이는 뉴스가 될 수 있는 아이템이 아니었다. 인력 투입 역시 줄대로 줄어서 주요 신문사 중 미디어 지면을 1 2주 단위로라도 고정적으로 할애하는 경우는 현재 한겨레신문 밖에 없다. 왜 언론의 언론에 대한 비판이 필요한가. 그게 언론계는 물론 공동체 발전에 도움이 된다고 보기 때문이다. 언론들이 서로의 보도를 활발히 비평할 때 기자·언론으로선 긴장감이 높아진다. 선수는 선수의 비판을 가장 의식하고 민감해 한다. 당연히 뉴스의 질적 향상이 도모된다. 특히 언론이 보도를 통해 서로의 치부를 드러내는 게 필요하다. 언론사 간 다툼은 업계의 민낯을 드러낸다. 그 결과는 공공의 이익에 대한 부합으로 이어진다. 경쟁 사업자 간 진흙탕 싸움으로 비춰져 언론에 대한 인상이 더 안 좋아질 수 있다고 우리 언론 신뢰도는 세계 최하위다. 잃을 게 없다면 뭐라도 하는 게 맞다. 무플보다는 악플이 낫지 않나. 악플을 두려워 하기 보단 변곡점의 계기를 만드는 게 절실하다. 다행히 지난해 언론계엔 이런 관행을 개선하려는 미약하나마 몇몇 시도들이 있었다. 제일 앞엔 KBS ‘저널리즘 토크쇼J’가 오는 게 마땅하다. 이제껏 나온 한 편 한 편이 모두 완벽했다고 생각진 않는다. 하지만 첫 발을 뗀 사례로서 그 의미는 결코 작지 않다. 비판의 대상이 된 타사 기자가 보도로 이를 재반박하고 개인 SNS 계정을 통해 항변하는 모습은 그 자체로 가치 있는 결과다. 일각에선 ‘KBS나 잘해라’ ‘KBS가 그럴 자격이 있냐’는 볼멘소리도 나오지만 비판에 필요한 건 엄밀함이지 자격이 아니다. 하물며 기자나 언론사라는 것 말고 더 필요한 자격이 있을까. 어쩌면 지금 언론의 현실은 언론이 다른 언론을 ‘성역’으로 둔 지점에서 시작된 것인지도 모를 일이다.동아일보 DB 문재인 대통령은 2019년 첫 근무일인 2일 신년사를 통해 가치를 창조하는 혁신과 우리 경제의 구조적 한계를 극복하는 새로운 산업정책이 필요하다 고 말했다. 문 대통령은 이날 중소기업중앙회 그랜드홀 에서 경제계 등 각계각층과 정부 주요인사 300여명을 초청해 연 신년회에서 이같이 말했다. 문 대통령은 두해 전 겨울 전국 곳곳 광장의 촛불은 정의롭고 공정한 나라를 열망했다 며 위법과 특권으로 얻어진 것을 바로 잡기 원했고 공정한 기회와 결과만이 옳다고 선언했다 고 말했다. 이어 작년 사상 최초로 수출 6000억 달러를 달성하고 국민소득 3만 달러 시대를 열었다. 인구 5000만명 이상 규모를 가진 국가 중에서는 미국·독일·일본 등에 이어 세계 7번째 라며 2차 세계대전 후 독립한 신생국가 중 이렇게 경제 강국으로 성장한 나라는 유일하다. 자부심을 가질만한 성공 이라고 평가했다. 그러면서도 매 정부 경제성장률이 낮아져 이제 저성장이 일상화됐다 며 잘살게 됐지만 함께 잘 사는 길은 아직 멀기만 하다. 수출중심 경제에서 수출과 내수의 균형을 이루는 성장도 과제 라고 말했다. 올 신년회는 더 잘 사는 안전한 평화로운 대한민국 을 주제로 국민과 함께 경제성장을 이끌어 가겠다는 의지를 담았으며 경제 5단체장과 5대 기업 총수 중소벤처기업 창업가 소상공인 등 경제계 대표 문화예술계 대표 과학기술계 대표 시민사회계 대표 등 각계각층의 인물들이 참석했다. 5부 요인과 국무위원 주요정당 대표 국회 상임‧특별위원장 시‧도지사와 시‧도교육감 등 주요인사도 초청됐다. ▼다음은 문 대통령 신년사 전문 존경하는 국민 여러분 유난히 추운 날씨에 새해를 맞았습니다. ‘동지섣달에 북풍이 불면 풍년이 든다’는 속담이 있습니다. 추운 날씨가 올해 풍년을 알리는 소식 같습니다. 이 추위를 이겨내고 2019년 한해 국민 모두의 가정과 기업에서 대풍이 들길 기원합니다. 오늘 새해 인사를 국민들과 함께 나누고자 이 곳 중소기업중앙회에서 국민들께 인사드립니다. 국민을 대표하는 각계각층 대표와 5부 요인을 비롯해 원로 여러분께서 함께해 주셨습니다. 특별히 경제인도 많이 모셨습니다. 조금 전 2018년을 빛낸 특별한 국민들의 영상 인사가 있었습니다. 변화의 원동력도 변화를 이뤄내는 힘도 국민에게 있다는 것을 다시 한 번 느낍니다. 서로를 향한 공감의 마음과 성숙한 문화의 힘이 우리를 여기까지 오게 만들었습니다. 국민 여러분께 진심으로 감사드립니다. 국민 여러분 내외 귀빈 여러분 우리는 모두 오늘이 행복한 나라를 꿈꿉니다. 우리의 어머니 아버지들은 내일을 위해 한평생 아끼고 살았습니다. 자식 잘되는 것을 보람으로 여기며 오로지 일에 묻혀 살았습니다. 자식들을 생각하며 자신을 위해서는 잘 쓰지도 못했습니다. 나라 경제가 좋아지고 기업은 성장하는데 왜 내 삶은 나아지지 않는지 힘들어 하기도 했습니다. 두해 전 겨울 전국 곳곳 광장의 촛불은 정의롭고 공정한 나라를 열망했습니다. 위법과 특권으로 얻어진 것을 바로 잡기 원했습니다. 공정한 기회와 결과만이 옳다고 선언했습니다. 어머니와 아버지의 삶을 지켜본 아들·딸들이 어머니와 아버지의 오늘과 자신들의 오늘이 함께 행복하길 희망했습니다. 우리는 작년 사상 최초로 수출 6천억 불을 달성하고 국민소득 3만 불 시대를 열었습니다. 인구 5천만 명 이상 규모를 가진 국가 중에서는 미국 독일 일본 등에 이어 세계 일곱 번째입니다. 2차 세계대전이후 독립한 신생국가 중에 이렇게 경제 강국으로 성장한 나라는 우리가 유일합니다. 매우 자부심을 가질만한 성공입니다. 그러나 우리는 지금 중대한 도전에 직면해있습니다. 매 정부마다 경제성장률이 낮아져 이제는 저성장이 일상화되었습니다. 선진경제를 추격하던 경제모델이 한계에 다다랐습니다. 잘 살게 되었지만 ‘함께’ 잘 사는 길은 아직도 멀기만 합니다. 수출중심 경제에서 수출과 내수의 균형을 이루는 성장도 과제입니다. 가치를 창조하는 ‘혁신’과 우리 경제의 구조적 한계를 극복하는 새로운 산업정책이 필요합니다. 선진국을 따라가는 경제가 아니라 새로운 가치를 창출하고 선도하는 경제 불평등과 양극화를 키우는 경제가 아니라 경제성장의 혜택을 온 국민이 함께 누리는 경제라야 발전도 지속가능하고 오늘이 행복해질 수 있다는 것을 우리는 잘 알고 있습니다. 하지만 경제정책의 기조와 큰 틀을 바꾸는 일입니다. 시간이 걸리고 논란이 있을 수밖에 없습니다. 가보지 못한 길이어서 불안할 수도 있습니다. 정부도 미처 예상하지 못하고 살펴보지 못한 부분도 있을 것입니다. 왜 또 내일을 기다려야하느냐는 뼈아픈 목소리도 들립니다. 우리 경제를 바꾸는 이 길은 그러나 반드시 가야하는 길입니다. 2018년은 우리 경제와 사회 구조를 큰 틀에서 바꾸기 위해 정책방향을 정하고 제도적 틀을 만들었던 시기였습니다. 2019년은 정책의 성과들을 국민들께서 삶 속에서 확실히 체감할 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 국민의 삶이 고르게 나아지고 불평등을 넘어 함께 잘사는 사회로 가는 첫 해로 만들어 보겠습니다. 그 모든 중심에 ‘공정’과 ‘일자리’가 있다는 사실을 다시 한번 다짐합니다. 촛불은 더 많이 함께 할 때까지 인내하고 성숙한 문화로 세상을 바꿨습니다. 같은 방법으로 경제를 바꿔나가야 한다고 생각합니다. 더 많은 국민이 공감할 때까지 인내할 것입니다. 더디더라도 민주적 절차를 존중하고 끝까지 지킬 것입니다. 어려움을 국민들에게 설명 드리고 이해당사자들에게 양보와 타협을 구할 것입니다. 그렇게 해서 반드시 우리 모두의 오늘이 행복할 수 있도록 만들어낼 것입니다. 국민 여러분 내외귀빈 여러분 함께 혁신해야 합니다. 산업 전 분야의 혁신이 필요합니다. 방식도 혁신해야 합니다. ‘혁신’이 있어야 경제의 역동성을 살리고 저성장을 극복할 새로운 돌파구를 열 수 있습니다. 우리는 창의적이고 혁신적인 민족입니다. 놀라운 경제성장의 속도 ICT 분야에서 거둔 성과 세계로 뻗어가는 한류 열풍이 이를 입증합니다. 반세기만에 10위권의 경제대국을 이루었듯이 4차 산업혁명 시대도 창의와 혁신으로 우리가 선도할 수 있습니다. 기업의 혁신과 함께 하겠습니다. 제조업의 혁신을 위해 스마트공장 3만개 보급을 차질 없이 추진하겠습니다. 스마트 산단과 스마트시티의 모델을 조성하겠습니다. 올해 연구개발예산이 처음으로 20조원을 넘었습니다. 4차 산업혁명 시대에는 지능정보화 디지털화 플랫폼 경제가 그 핵심입니다. 그 기반인 데이터 인공지능 수소경제 스마트공장 자율주행차 등 혁신성장을 위한 예산을 본격적으로 투입하겠습니다. 과학기술을 창업과 혁신성장으로 연결하여 4차산업혁명시대를 이끌고 새로운 일자리도 만들어가겠습니다. 기업이 투자하기 좋은 환경을 만드는데도 힘쓰겠습니다. 경제발전도 일자리도 결국은 기업의 투자에서 나옵니다. 기업도 끊임없는 기술혁신과 투자 없이는 성장이 있을 수 없습니다. 기업이 투자에 적극적으로 나설 수 있도록 정부가 지원하겠습니다. 신산업 규제샌드박스도 본격적으로 시행하겠습니다. 함께 나눠야 합니다. 사회안전망을 확보하여 삶의 질을 높이고 함께 잘살아야 합니다. 근로장려금의 확대 기초연금과 아동수당 등 생계 의료 주거 보육과 관련한 기본적인 생활 지원을 넓혔습니다. 자영업자를 위한 종합적인 지원 대책을 마련했습니다. 카드수수료 인하를 본격적으로 추진하고 상가 임대차 보호 골목상권 적합업종 지정 등을 통해 자영업자들의 경영안정을 적극 지원할 것입니다. 안정적으로 일할 수 있도록 공공부문부터 정규직화를 촉진하는 한편 특히 안전·위험분야의 정규직화를 적극 추진하겠습니다. 소통하고 공감해야 합니다. 우리는 서로의 삶에 연관되어 있습니다. 이웃이 성공해야 내가 성공할 수 있습니다. 정책방향을 세우는 것은 정부의 몫입니다. 정책을 흔들리지 않는 법과 제도로 만들기 위해서는 국회의 도움이 필요합니다. 기업 노동자 지자체 정부가 머리를 맞대고 사회적 대타협을 이루어 나가야 할 것입니다. 대화와 타협 양보와 고통분담 없이는 한걸음도 나아갈 수 없습니다. 광주형 일자리는 우리 사회가 사회적 대타협을 통해 상생형 일자리 모델을 만들 수 있을지를 가늠하는 척도가 될 것입니다. 결코 광주지역의 문제가 아닙니다. 새로운 일자리의 희망이 될 것이라 믿습니다. 모든 국민이 함께 힘과 마음을 모아주시기 바랍니다. 존경하는 국민 여러분 지난 한 해 국민께서 열어주신 평화의 길을 벅찬 마음으로 걸었습니다. 지난 한해 우리는 평화가 얼마나 많은 희망을 만들어내는지 맛보았습니다. 그러나 지금 우리가 누리는 평화는 아직까지는 잠정적인 평화입니다. 새해에는 평화의 흐름이 되돌릴 수 없는 큰 물결이 될 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 한반도에 완전한 비핵화와 항구적인 평화가 정착되면 평화가 번영을 이끄는 한반도 시대를 열어갈 수 있을 것입니다. 한반도 신경제구상을 실현하고 북방으로 러시아 유럽까지 철도를 연결하고 남방으로 아세안 인도와 ‘평화와 번영의 공동체’를 만들어 갈 것입니다. 평화가 우리 경제에 큰 힘이 되는 시대를 반드시 만들겠습니다. 이 나라는 평범한 국민들의 힘으로 여기까지 왔습니다. 국가는 평범한 국민들이 희망을 잃지 않도록 해야 할 의무가 있습니다. 국민께 더 희망을 드리는 나라 국민 여러분께 힘이 되는 정부가 되겠습니다. 우리의 오늘이 행복할 수 있도록 해내겠습니다. 우리는 할 수 있고 반드시 해낼 것입니다. 감사합니다.머니투데이 이동훈 기자 최종구 금융위원장이 2일 오전 서울 여의도 한국거래소에서 정부 및 금융투자업계 관계자들이 참석한 가운데 열린 2019 증권·파생상품시장 개장식에서 치사를 하고 있다.서울 연합뉴스 배재만 기자 재계 총수들이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 문재인 대통령의 신년사를 듣고 있다. 재계 총수는 이재용 삼성전자 부회장 최태원 SK그룹 회장 정의선 현대자동차그룹 수석 부회장 구광모 LG그룹 회장등이 참석했다.시민단체 충남지역 근로자들 잇단 죽음 진상조사팀 꾸려야 안전한 일터 마련과 비정규직 철폐 촉구 기자회견기자회견에서 발언하는 김경진 씨 가운데 박주영 기자 촬영 홍성 연합뉴스 박주영 기자 일명 김용균법 이라 불리는 산업안전보건법 산안법 개정안이 국회 본회의를 통과했지만 여전히 한계가 있다는 지적이 나왔다. 태안화력발전소에서 작업 중 사망한 김용균 씨 동료 노동자인 김경진 씨는 2일 충남도청 브리핑룸에서 열린 충남인권교육활동가 부뜰 주최 기자회견에서 김용균 조합원을 죽음에 이르게 했던 작업현장은 산안법 개정 대상이 아니다 고 밝혔다. 개정된 산안법은 위험의 외주화를 막기 위해 하도급을 제한하고 있지만 법이 적용되는 대상 업무에서 발전소의 정비·관리는 제외됐기 때문이다. 김씨는 태안화력 9·10호기는 정지돼 있지만 1∼8호기 컨베이어벨트는 여전히 죽음을 향해 돌아가고 있다 며 하청노동자들은 오늘도 생명과 안전에 위협을 느끼며 일하고 있는 상황 이라고 토로했다. 그는 발전 노사에 떠넘겨서 해결할 수 있는 상황이 아니 라며 안전하게 일할 수 있는 일터를 만들지 않으면 죽음의 행렬은 끊이지 않을 것 이라고 강조했다. 이어 발언에 나선 도성대 금속노조유성지회장은 유성기업의 많은 노동자들이 우울증 고위험 판정을 받았고 정신건강에서 산재 승인을 받은 노조원만 10명 이라며 그럼에도 불구하고 사 측은 산재 요양처분에 대해 취소 청구 소송을 하고 최근까지도 1분 단위의 임금 삭감을 하는 등 노동자를 압박하고 있다 고 주장했다. 이들은 충남에서 잇따라 작업 도중 숨진 근로자들의 사고를 막기 위한 진상조사를 촉구했다. 안전한 일터 마련과 비정규직 철폐 촉구 기자회견 박주영 기자 촬영 지난해 12월 11일 김용균 씨가 숨진 후 같은 달 26일 예산과 아산에서 각각 협착 사고로 근로자들이 숨졌고 나흘 뒤인 30일에는 유성기업 조합원이 극단적인 선택을 했다. 이선영 충남도의원 정의당 은 고용노동부 충남도 경제통상실 산업안전공단 도의회가 참여해 노동자 사망 진상조사를 위한 태스크포스를 꾸려야 한다 고 요구했다. 이들은 국가인권위원회는 지난해 1월 실시한 유성기업 노동자의 정신건강 실태조사 결과도 발표하지 않고 있다 며 인권위는 즉각 정신건강 실태조사 결과를 발표하고 충남도는 일터 안전을 위한 대책을 수립하라 고 촉구했다.김병원 회장 세번째줄 오른쪽에서 열번째 이 안산 정상에서 범농협 임원단과 기념촬영을 하고 있다. 제공 농협 농협중앙회 김병원 회장과 범농협 임원들은 기해년 새해 첫날인 1일 서울 서대문 안산 산행을 하며 새출발을 다짐했다. 김 회장 일행은 산행을 하며 농업과 농촌 농업인을 위해 범농협 모든 역량을 집중해 ‘농가소득 5000만원 달성’ 성과를 낼 수 있도록 새로운 각오를 다졌다. 김 회장은 “농가소득 5000만원 달성은 300만 농업인의 염원이며 10만 농협 임직원의 존재가치”라며 “농업인이 행복한 국민의 농협을 만들기 위해 새해에도 농협 임직원은 혼신의 힘을 기울이자”고 당부했다.그림 1 경기대학교는 학교법인 경기학원 제 20대 이사장으로 김통 70ㆍ사진 이사를 선출했다고 2일 밝혔다. 김 신임 이사장은 성균관대 생물학과와 행정대학원을 졸업한 뒤 행자부 감사담당관 김포 부시장을 역임했다. 현재 경기학원 이사로 활동 중이다. 임기는 2020년 8월 27일까지다.20 50대 1000명 설문조사 인지도·호감도 매년 급성장 서울시의 브랜드 ‘IㆍSEOULㆍU’ 아이서울유 가 시민의 폭넓은 사랑을 받고 있다는 조사 결과가 나왔다. 시는 지난해 아이서울유 도입 3주년을 맞아 20 50대 시민 1000명을 설문한 결과 84.0%가 이 브랜드를 알고 있고 조사대상 70.7%가 ‘호감이 간다’고 응답했다고 2일 밝혔다. 시는 ‘HISEOUL’ 하이서울 에 이어 지난 2015년 10월 아이서울유를 시의 새 브랜드로 선정했다. 브랜드 인지도는 2016년 63.0% 2017년 66.3%에서 지난해 크게 뛰었다. 같은 기간 52.8% 57.1%에 있던 호감도도 껑충 높아졌다. 다만 ‘의미를 잘 이해할 수 없다’ ‘문자만 있어 딱딱하고 단순하다’ ‘눈에 잘 띄지 않는다’ 등 비호감을 표한 시민도 29.3%로 집계됐다. 시 관계자는 “공존 열정 여유라는 서울 핵심가치를 담은 도시 브랜딩을 더욱 적극적으로 펼쳐야 할 필요성이 있다”고 설명했다. 시민은 서울의 연상 이미지로 한강 9.9% 을 먼저 언급했다. 이어 남산 8.0% 복잡하다 6.5% 대한민국 수도 5.6% 매연이나 미세먼지 등 공기 질이 나쁘다 4.4% 광화문 2.7% 청계천 2.6% 을 떠올렸다. ‘서울시민으로 자부심이 있다’고 밝힌 시민은 40.0%였다. ‘보통이다’가 48.5% ‘자부심이 없다’가 11.5%였다. 자부심이 있다는 시민 비율은 지난해 61.9% 보다 20%p 넘게 폭락했다. 서울 브랜드와 어울리는 유명인으로는 가수 방탄소년단 115명 가수 아이유 58명 박원순 서울시장 57명 피겨스케이팅 선수 김연아 51명 방송인 유재석 46명 가수 싸이 37명 등이 꼽혔다. 외국 다른 도시와 견준 서울 경쟁력으로는 ‘대중교통 이용 편리’ 274명 ‘심야시간 치안’ 221명 ‘관광명소 랜드마크 다양’ 56명 ‘IT 강국’ 51명 등이 거론됐다. 향후 바라는 서울 이미지는 여유ㆍ편안 22.8% 다양 12.0% 국제적 11.0% 재미ㆍ즐거움 10.2% 활기ㆍ역동 7.9% 등으로 집계됐다. 시에 따르면 시민 1000명 조사와 함께 온라인 패널회원 3373명을 대상으로 한 설문에서는 아이서울유 브랜드 인지도가 96.0% 호감도가 66.8%로 나타났다. 또 시 외국어 홈페이지를 찾은 외국인 748명을 조사한 결과 브랜드 인지도는 95.5% 서울브랜드가 담는 의미에 대해서는 98.0%가 긍정적인 반응을 보였다고 시는 설명했다. 시민 1000명 설문조사는 지난해 11월26일부터 12월 10일까지 이뤄졌다. 95% 신뢰수준에서 ±3.1%p다. 온라인 패널조사는 같은해 12월11일부터 16일 외국인 조사는 11월21일부터 30일까지 진행됐다. 각각 표본오차는 95% 신뢰구간에서 ±1.7%p 95% 신뢰구간에서 ±3.6%p다. 유연식 시 시민소통기획관은 “올해는 여유와 편안 다양성 국제적 재미와 즐거움 등을 서울브랜드 정책에 담아 국내외에 알리겠다”고 말했다.황금돼지해인 기해년 새해 첫 출근길인 2일 오전 서울도서관 외벽 꿈새김판에 적힌 ‘새해 첫발을 내딛는 이에게 하얀 겨울은 찬찬히 걸어가라 말하네’란 글귀를 뒤로하고 시민들이 출근길을 재촉하고 있다. 이글은 공모전을 통해 선정된김경수씨 작품이며 황금돼지해인 새해엔 모든 시민들이 여유를 갖길 바란다는 뜻을 담았다.오세성 기자 에픽게임즈의 포트나이트가 온라인 기념품 소매점 ‘리테일 로우’에서 가상화폐 암호화폐 모네로 결제를 지원한다. 포트나이트는 전세계 2억명의 유저를 확보한 온라인 슈팅게임으로 국내에서도 공격적인 마케팅을 선보이고 있다. 리테일 로우는 티셔츠 등 포트나이트 관련 상품을 판매하는 사이트다. 리테일 로우는 1일 현지시간 트위터를 통해 암호화폐 지불결제 수단으로 모네로를 독점 허용한다고 밝혔다. 스위스에 위치한 암호화폐 지불결제 서비스 글로비 GloBee 를 통해 모네로 결제를 지원한다. 신용카드 페이팔 등 기존 결제 수단과 병행한다. 모네로는 익명성이 높아 불법무기나 마약 거래 등에 활용될 여지가 있는 것으로 판단되는 대표적 다크코인 이다. 리테일 로우는 글로비에서 비트코인·이더리움 등 다양한 암호화폐 결제를 제공함에도 모네로 결제만 허용한 이유는 별도 언급하지 않았다.전북CBS 도상진 기자 익산시청 청사 전경 자료사진 익산시가 올해 향토기업 지원사업비로 6억여 원을 확보해 70여 개 중소기업에 대한 지원에 나선다. 익산시는 향토기업 지원을 통해 석재와 섬유 중소기업은 업체당 최고 1000만 원 내에서 복지편익과 노후기계 교체 사업을 지원하게 된다. 또 여성기업에 대해서는 최고 180만 원 내에서 제품 홍보 포장용기 등 마케팅비를 지원할 예정이다. 익산시는 향토기업 지원사업과 관련해 신규 신청업체를 우대하고 인구 늘리기 시책 참여도가 높은 기업을 우선 지원할 계획이다. 익산시는 일하고 싶은 기업환경 조성을 통해 고용안정과 일자리를 창출하기 위해 향토기업 지원사업을 추진하고 있다고 밝혔다.제주시청 전경. 뉴시스DB 제주 뉴시스 배상철 기자 제주시는 ‘강한 1차 산업 활력 넘치는 지역경제 육성’을 목표로 농·수·축산·경제 4개 분야 424개 사업에 1919억원을 투자할 계획이라고 2일 밝혔다. 이는 지난해보다 5.1% 증가한 액수이며 국비가 792억원 지방비 798억원 융·자담 329억원 등이다. 올해 투자될 농정 분야 주요 신규 사업은 김녕 농협 농산물 산지유통시설 지원과 농업인 편의 농작업대 지원 등 19개 사업이며 총 73억원이 투입된다. 해양수산 분야는 ICT친환경 육상스마트 양식 시스템 구축과 도서종합개발사업 등 37개 사업에 153억원이 배정됐으며 축산분야는 거점세척소독시설 설치와 곤충 6차 산업 육성 지원 등 8개 사업에 19억원이 쓰인다. 경제 분야의 경우 중앙로 상점가 청년몰 조성과 에너지 자립마을 육성 등 19개 사업에 21억원이 투자된다. 시는 부서별 사업공모 및 신속한 행정절차 이행 등 사전준비를 철저히 하고 조속한 사업 추진을 통해 신속한 집행에 노력한다는 방침이다. 아울러 농수축산 종사자와 소상공인 등 경제인과 지속적인 대화로 시민이 주인인 행복도시 만들기에 앞장선다는 계획이다.청년 스마트 타운 조성 구 농림축산검역본부 부지 스마트시티 혁신성장 거점으로 오마이뉴스 이민선 기자 최대호 안양시장 안양시 최대호 안양시장이 청년층 지원과 청년 일자리 창출 등을 2019년 시정 목표로 정했다. 최 시장의 시정 목표는 지난 2일 오전 발표한 신년사에 잘 나타났다. 청년 지원을 위해 석수동과 관양동에 청년 스마트 타운을 조성해 1인 창업 등을 지원할 계획이다. 또한 경제 활동이 중단된 5·60대 재취업 지원도 지원하기로 했다. 복지도 중요한 시정 목표다. 중·고교 입학생 교복비를 유치원에서 고등학교까지 급식비도 지원하기로 했다. 또한 복지 사각지대가 발생하지 않도록 복지 상담 콜센터 등을 운영하기로 했다. 임신 축하금을 지급하고 산모 건강관리사도 지원하기로 했다. 이와 함께 장애인을 위한 장애인 복합 문화관 건립 장애인 특별교통수단 확충 사업도 펼치기로 했다. 교통·주차 시설 확충도 중요한 시정목표다. 원도심인 박달1동과 석수 2동에 공영주차장을 신설하고 호계 체육관 주차장도 확충하기로 했다. 이와 함께 내 집 주차장 갖기 사업도 벌일 계획이다. 시외버스 공영터미널 건립을 위한 용역도 추진할 예정이다. 뉴타운 해제지역인 석수2동 박달 1동 등을 대상으로 도시재생 뉴딜사업을 추진하기로 했다. 구도심인 안양5동 냉천지구와 안양9동 새마을 지구 관양2동 행정복지 센터 주변 지구 등에는 주거환경개선사업을 하기로 했다. 구 농림축산검역본부 부지 2016년 김천 이전 는 스마트시티 혁신성장 거점지역으로 육성하기 했다. 이 땅은 안양시가 1300억여 원을 들여 사들였다. 만안구에 남아 있는 거의 유일한 가용토지다. 이 땅을 스마트시티로 만드는 것은 최 시장 공약사항이다. 안양시는 지난해 11월 이 사업을 전담할 스마트 시티와 를 신설했다.서울경제 조현준 사진 효성 004800 그룹 회장이 “고객을 중심에 두고 기술과 제품을 개발해야 한다”고 강조했다. 조 회장은 2일 신년사를 통해 “올 한해 경영환경과 관련해 벌써부터 우려의 소리들이 많이 들린다”며 “글로벌 경기둔화와 미중 무역전쟁 등으로 한치 앞을 가늠하기 어렵다”고 밝혔다. 이어 “회사 실적은 악화되고 경쟁은 유례 없이 치열해지고 있다”며 “어떻게 생존할지 고민되는 절체절명의 위기상황”이라고 우려했다. 그는 현대 경영학의 아버지라 불리는 피터 드러커가 언급한 “비즈니스의 목적은 고객을 발굴하고 유지하는 것이며 기업이 무엇인지 기업이 무엇을 생산하는지 기업이 번영할건지 결정하는 사람은 고객”이라고 한 발언에서 이 같은 상황에 대한 해법을 찾았다. 조 회장은 “고객의 니즈를 파악해 이를 충족시키지 못하면 기업이 존재할 수 없다”며 “고객의 소리를 경청하는 것이 우리가 하는 모든 일의 출발점이 돼야 한다”고 강조했다. 이어 “고객의 소리를 듣고 각자의 자리에서 실천하는 사람만이 진정한 효성인”이라며 “고객을 위해 끊임없이 도전하는 효성인들의 의지가 하나하나 모여서 변화를 주도할 때 비로소 고객과 함께 항상 승리하는 회사를 만들 수 있을 것”이라고 말했다. 조 회장은 “승자는 행동하기 전에 생각하고 끝까지 가지만 패자는 행동하는 도중에 생각하고 포기한다”며 “불굴의 도전정신으로 위기를 기회로 만들며 고객과 함께 성장하는 백년기업 효성을 함께 만들어 가자”고 강조했다.정의선 현대자동차그룹 수석부회장이 2일 서울 서초구 현대차 본사에서 열린 2019 시무식에서 신년사를 하고 있다. 사진제공 현대차그룹 서울경제 정의선 현대차 005380 그룹 수석부회장이 자율주행 로보택시 시범 운영 등 독자 모빌리티 사업을 2년 후 선보이기로 했다. 또 하이브리드는 물론 전기차 수소차 등 모든 종류의 전동화 모델을 개발해 2025년에는 연간 167만대 생산을 목표로 세웠다. 현대차그룹은 2일 서울 서초구 양재동 사옥에서 그룹 임직원들이 참석한 가운데 시무식을 개최했다. 이 자리에서 정 수석부회장은 지난해 9월 그룹 총괄로 임명된 후 처음으로 시무식을 주재했다. 정 수석부회장은 신년사를 통해 올해 경영 목표를 사업 경쟁력 고도화와 미래 대응력 강화 경영·조직 시스템 혁신로 제시하고 “올해를 새로운 도약의 원년이 될 수 있도록 최선을 다하자”고 격려했다. 그는 또 “기존과는 확연하게 다른 새로운 게임의 룰이 형성되고 있다”면서 “지금까지의 성장방식에서 벗어나 우리의 역량을 한데 모으고 미래를 향한 행보를 가속화해 새로운 성장을 도모해야 할 때”라고 강조했다. 이를 위해 정 수석부회장은 “미래 분야에 대한 투자를 지속적으로 확대해 4차산업 혁명 시대를 주도해 나가겠다”며 “조직의 생각하는 방식과 일하는 방식에서도 변화와 혁신을 추진하겠다”고 덧붙였다. 특히 정 수석부회장은 현대차그룹을 ‘미래 스마트 모빌리티 솔루션 제공업체’로 만들겠다는 전망을 제시했다. 지난해 말 밝힌대로 2030년까지 8조원을 투자해 수소전기차 대중화를 선도하겠다는 계획 이외에도 2025년까지 하이브리드 순수전기차 수소전기차 등 모든 형태의 전동화 모델을 개발해 44개모델 연간 167만대 판매를 내걸었다. 아울러 자율주행분야에서도 2021년 국내 자율주행 친환경 로보택시 시범운영을 목표로 글로벌 선도업체와의 제휴를 활발하게 추진해 혁신성과 안전성을 모두 갖춘 기술을 개발해 나갈 것을 천명했다. 정 수석부회장은 “그룹의 역량을 융합해 독자적인 모빌리티 서비스 사업모델을 구축하고 외부 사업자와의 제휴를 통해 글로벌 시장 진출을 확대해 제조와 서비스를 융합한 사업기회를 발굴해 나갈 것”이라고 선언했다. 한편 정몽구 현대차그룹 회장은 이날 시무식에 앞서 정 수석부회장에게 “품질과 안전 환경과 같은 근원적 요소에 대해서는 어떠한 상황에서도 한 치의 양보 없는 태도로 완벽함을 구현해 나가야 한다”고 당부한 것으로 알려졌다.김소연 기자 강북삼성병원 임세원 교수 사망 논란 사진 JTBC 금토드라마 스카이캐슬 공식 홈페이지 강북삼성병원 임세원 교수가 진료 중 환자에 의해 숨진 사실이 알려진 후 JTBC 금토드라마 SKY캐슬 에 불똥이 튀었다. 임세원 교수는 지난달 31일 오후 서울 종로구 강북삼성병원에서 자신의 환자가 휘두른 흉기에 가슴 부위를 수차례 찔려 결국 사망했다. 임세원 교수는 직장인이 앓고 있는 우울증을 연구하고 치료하는 프로그램을 개발해 왔다. 특히 강북삼성병원 임세원 교수는 사건 당시 마지막 순간까지 간호사들을 대피시킨 것으로 전해지면서 추모 열기가 이어지고 있다. 이와 함께 SKY캐슬에서 의료인이 진료 중 자신이 돌보던 환자에게 공격는 장면이 공개돼 모방 범죄가 일어난 것 이라는 의혹도 불거지고 있다. 강북삼성병원 임세원 교수 사망 논란이 불거진 장면 사진 JTBC 금토드라마 스카이캐슬 영상 캡처 지난달 8일 방영된 SKY캐슬 에서는 의료사고 피해자가 병원에 찾아가 의사 강준상 정준호 분 을 칼로 위협하는 모습이 등장했다. 드라마 방영 후 얼마 안 된 시점에 강북삼성병원에서 임세원 교수 사망 사건이 발생했다는 점에서 문제가 제기된 것. 지난 1일 대한의사협회는 이 드라마가 의사와 환자 사이의 갈등과 폭력을 희화화해 다뤘다 며 최근 상류층의 자녀 교육을 주제로 한 드라마 SKY캐슬 에서 수술 결과에 불만을 품은 환자가 칼을 들고 의사의 뒤를 쫓는 장면을 우스꽝스럽게 묘사했다 고 지적했다. 그러면서 피의자가 방송을 보고 모방한 것이 아니더라도 방송을 보는 사람들을 대상으로 의료진에게 폭언이나 욕설을 하거나 진료결과가 마음에 들지 않으면 폭력을 써서 항의해도 된다는 그릇된 인식을 심어줄 수 있다. 이런 방송 행태는 반드시 근절돼야 한다 고 밝혔다. SKY캐슬 공식홈페이지 시청소감 게시판에도 강북삼성병원 임세원 교수 사망과 관련된 글들로 도배돼 있다. 제작진에게 사과와 방영 중단을 요청하는 글과 드라마가 왜 모방 범죄가 되냐 고 반박하는 글들이 뒤엉켜 갑론을박이 벌어지고 있다. 한편 의료계에서는 진료 중 환자가 휘두른 흉기에 찔려 유명을 달리한 고 故 임세원 강북삼성병원 정신건강의학과 교수와 같은 피해 사례를 막기 위한 임세원법 제정이 추진된다. 법 제정 추진은 동료 정신건강의학과 의사들의 학술단체로 고인이 몸담았던 대한신경정신의학회 이사장 권준수 가 주도하기로 했다.문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다. 이미지출처 연합뉴스 아시아경제 손선희 기자 문재인 대통령은 2일 2019년은 정책의 성과들을 국민들께서 삶 속에서 확실히 체감할 수 있도록 최선을 다하겠다 고 말했다. 문 대통령은 이날 오전 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 신년회에서 오늘이 행복한 나라 라는 제목의 신년사를 통해 2018년은 우리 경제와 사회 구조를 큰 틀에서 바꾸기 위해 정책방향을 정하고 제도적 틀을 만들었던 시기였다 며 올해는 불평등을 넘어 함께 잘사는 사회로 가는 첫 해로 만들어 보겠다 며 이 같이 말했다. 더 잘 사는 안전한 평화로운 대한민국 을 주제로 열린 이번 신년회는 국민과 함께 경제성장을 이끌어 가겠다는 의지를 담아 역대 처음으로 중소기업중앙회에서 열렸다. 아래는 문 대통령 신년사 전문. 이미지출처 연합뉴스 전문 2019년 신년회 문재인 대통령 신년인사 존경하는 국민 여러분 유난히 추운 날씨에 새해를 맞았습니다. ‘동지섣달에 북풍이 불면 풍년이 든다’는 속담이 있습니다. 추운 날씨가 올해 풍년을 알리는 소식 같습니다. 이 추위를 이겨내고 2019년 한해 국민 모두의 가정과 기업에서 대풍이 들길 기원합니다. 오늘 새해 인사를 국민들과 함께 나누고자 이 곳 중소기업중앙회에서 국민들께 인사드립니다. 중소기업과 소상공인 자영업자들이 특히 잘 되기를 바라는 마음도 담았습니다. 국민을 대표하는 각계각층 대표와 5부 요인을 비롯해 원로 여러분께서 함께해 주셨습니다. 특별히 경제인도 많이 모셨습니다. 조금 전 2018년을 빛낸 특별한 국민들의 영상 인사가 있었습니다. 변화의 원동력도 변화를 이뤄내는 힘도 국민에게 있다는 것을 다시 한 번 느낍니다. 서로를 향한 공감의 마음과 성숙한 문화의 힘이 우리를 여기까지 오게 만들었습니다. 국민 여러분께 진심으로 감사드립니다. 국민 여러분 내외 귀빈 여러분 우리는 모두 오늘이 행복한 나라를 꿈꿉니다. 우리의 어머니 아버지들은 내일을 위해 한평생 아끼고 살았습니다. 자식 잘되는 것을 보람으로 여기며 오로지 일에 묻혀 살았습니다. 자식들을 생각하며 자신을 위해서는 잘 쓰지도 못했습니다. 나라 경제가 좋아지고 기업은 성장하는데 왜 내 삶은 나아지지 않는지 힘들어 하기도 했습니다. 두해 전 겨울 전국 곳곳 광장의 촛불은 정의롭고 공정한 나라를 열망했습니다. 위법과 특권으로 얻어진 것을 바로 잡기 원했습니다. 공정한 기회와 결과만이 옳다고 선언했습니다. 어머니와 아버지의 삶을 지켜본 아들·딸들이 어머니와 아버지의 오늘과 자신들의 오늘이 함께 행복하길 희망했습니다. 우리는 작년 사상 최초로 수출 6천억 불을 달성하고 국민소득 3만 불 시대를 열었습니다. 인구 5천만 명 이상 규모를 가진 국가 중에서는 미국 독일 일본 등에 이어 세계 일곱 번째입니다. 2차 세계대전이후 독립한 신생국가 중에 이렇게 경제 강국으로 성장한 나라는 우리가 유일합니다. 매우 자부심을 가질만한 성공입니다. 그러나 우리는 지금 중대한 도전에 직면해있습니다. 매 정부마다 경제성장률이 낮아져 이제는 저성장이 일상화되었습니다. 선진경제를 추격하던 경제모델이 한계에 다다랐습니다. 잘 살게 되었지만 ‘함께’ 잘 사는 길은 아직도 멀기만 합니다. 수출중심 경제에서 수출과 내수의 균형을 이루는 성장도 과제입니다. 가치를 창조하는 ‘혁신’과 우리 경제의 구조적 한계를 극복하는 새로운 산업정책이 필요합니다. 선진국을 따라가는 경제가 아니라 새로운 가치를 창출하고 선도하는 경제 불평등과 양극화를 키우는 경제가 아니라 경제성장의 혜택을 온 국민이 함께 누리는 경제라야 발전도 지속가능하고 오늘이 행복해질 수 있다는 것을 우리는 잘 알고 있습니다. 하지만 경제정책의 기조와 큰 틀을 바꾸는 일입니다. 시간이 걸리고 논란이 있을 수밖에 없습니다. 가보지 못한 길이어서 불안할 수도 있습니다. 정부도 미처 예상하지 못하고 살펴보지 못한 부분도 있을 것입니다. 왜 또 내일을 기다려야하느냐는 뼈아픈 목소리도 들립니다. 우리 경제를 바꾸는 이 길은 그러나 반드시 가야하는 길입니다. 2018년은 우리 경제와 사회 구조를 큰 틀에서 바꾸기 위해 정책방향을 정하고 제도적 틀을 만들었던 시기였습니다. 2019년은 정책의 성과들을 국민들께서 삶 속에서 확실히 체감할 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 국민의 삶이 고르게 나아지고 불평등을 넘어 함께 잘사는 사회로 가는 첫 해로 만들어 보겠습니다. 그 모든 중심에 ‘공정’과 ‘일자리’가 있다는 사실을 다시 한번 다짐합니다. 촛불은 더 많이 함께 할 때까지 인내하고 성숙한 문화로 세상을 바꿨습니다. 같은 방법으로 경제를 바꿔나가야 한다고 생각합니다. 더 많은 국민이 공감할 때까지 인내할 것입니다. 더디더라도 민주적 절차를 존중하고 끝까지 지킬 것입니다. 어려움을 국민들에게 설명 드리고 이해당사자들에게 양보와 타협을 구할 것입니다. 그렇게 해서 반드시 우리 모두의 오늘이 행복할 수 있도록 만들어낼 것입니다. 국민 여러분 내외귀빈 여러분 함께 혁신해야 합니다. 산업 전 분야의 혁신이 필요합니다. 방식도 혁신해야 합니다. ‘혁신’이 있어야 경제의 역동성을 살리고 저성장을 극복할 새로운 돌파구를 열 수 있습니다. 우리는 창의적이고 혁신적인 민족입니다. 놀라운 경제성장의 속도 ICT 분야에서 거둔 성과 세계로 뻗어가는 한류 열풍이 이를 입증합니다. 반세기만에 10위권의 경제대국을 이루었듯이 4차 산업혁명 시대도 창의와 혁신으로 우리가 선도할 수 있습니다. 기업의 혁신과 함께 하겠습니다. 제조업의 혁신을 위해 스마트공장 3만개 보급을 차질 없이 추진하겠습니다. 스마트 산단과 스마트시티의 모델을 조성하겠습니다. 올해 연구개발예산이 처음으로 20조원을 넘었습니다. 4차 산업혁명 시대에는 지능정보화 디지털화 플랫폼 경제가 그 핵심입니다. 그 기반인 데이터 인공지능 수소경제 스마트공장 자율주행차 등 혁신성장을 위한 예산을 본격적으로 투입하겠습니다. 과학기술을 창업과 혁신성장으로 연결하여 4차산업혁명시대를 이끌고 새로운 일자리도 만들어가겠습니다. 기업이 투자하기 좋은 환경을 만드는데도 힘쓰겠습니다. 경제발전도 일자리도 결국은 기업의 투자에서 나옵니다. 기업도 끊임없는 기술혁신과 투자 없이는 성장이 있을 수 없습니다. 기업이 투자에 적극적으로 나설 수 있도록 정부가 지원하겠습니다. 신산업 규제샌드박스도 본격적으로 시행하겠습니다. 함께 나눠야 합니다. 사회안전망을 확보하여 삶의 질을 높이고 함께 잘살아야 합니다. 근로장려금의 확대 기초연금과 아동수당 등 생계 의료 주거 보육과 관련한 기본적인 생활 지원을 넓혔습니다. 자영업자를 위한 종합적인 지원 대책을 마련했습니다. 카드수수료 인하를 본격적으로 추진하고 상가 임대차 보호 골목상권 적합업종 지정 등을 통해 자영업자들의 경영안정을 적극 지원할 것입니다. 안정적으로 일할 수 있도록 공공부문부터 정규직화를 촉진하는 한편 특히 안전·위험분야의 정규직화를 적극 추진하겠습니다. 소통하고 공감해야 합니다. 우리는 서로의 삶에 연관되어 있습니다. 이웃이 성공해야 내가 성공할 수 있습니다. 정책방향을 세우는 것은 정부의 몫입니다. 정책을 흔들리지 않는 법과 제도로 만들기 위해서는 국회의 도움이 필요합니다. 기업 노동자 지자체 정부가 머리를 맞대고 사회적 대타협을 이루어 나가야 할 것입니다. 대화와 타협 양보와 고통분담 없이는 한걸음도 나아갈 수 없습니다. 광주형 일자리는 우리 사회가 사회적 대타협을 통해 상생형 일자리 모델을 만들 수 있을지를 가늠하는 척도가 될 것입니다. 결코 광주지역의 문제가 아닙니다. 새로운 일자리의 희망이 될 것이라 믿습니다. 모든 국민이 함께 힘과 마음을 모아주시기 바랍니다. 존경하는 국민 여러분 지난 한 해 국민께서 열어주신 평화의 길을 벅찬 마음으로 걸었습니다. 지난 한해 우리는 평화가 얼마나 많은 희망을 만들어내는지 맛보았습니다. 그러나 지금 우리가 누리는 평화는 아직까지는 잠정적인 평화입니다. 새해에는 평화의 흐름이 되돌릴 수 없는 큰 물결이 될 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 한반도에 완전한 비핵화와 항구적인 평화가 정착되면 평화가 번영을 이끄는 한반도 시대를 열어갈 수 있을 것입니다. 한반도 신경제구상을 실현하고 북방으로 러시아 유럽까지 철도를 연결하고 남방으로 아세안 인도와 ‘평화와 번영의 공동체’를 만들어 갈 것입니다. 평화가 우리 경제에 큰 힘이 되는 시대를 반드시 만들겠습니다. 이 나라는 평범한 국민들의 힘으로 여기까지 왔습니다. 국가는 평범한 국민들이 희망을 잃지 않도록 해야 할 의무가 있습니다. 국민께 더 희망을 드리는 나라 국민 여러분께 힘이 되는 정부가 되겠습니다. 우리의 오늘이 행복할 수 있도록 해내겠습니다. 우리는 할 수 있고 반드시 해낼 것입니다. 감사합니다.한민수 기자 한국투자증권 대표이사로 신규 선임된 정일문 사장 사진 은 2일 신년사를 통해 계열사 및 본부간 시너지 효과 창출을 일상화시키는 데 역점을 두겠다고 밝혔다. 정 대표는 올해 대내외 환경은 경험해보지 못한 차원의 위협으로 다가올 가능성이 높다고 진단했다. 대외적으로 미중 무역분쟁 장기화 등 세계 경제의 불확실성이 더욱 커질 것으로 봤다. 대내적으로는 저성장 기조의 고착화 가계부채 부담에 따른 소비 위축 기업들의 이익 감소 부동산시장 침체 등을 위험 요인으로 꼽았다. 또 증권업계 내부적으로 초대형 투자은행 IB 간의 경쟁 심화 당국의 규제 강화 정보기술 IT 기반 회사의 증권업 진입 등 업계 전반의 경쟁이 더 치열해질 것으로 예상했다. 이를 감안할 때 계열사와 본부간의 시너지 효과 창출은 생존 과제라고 강조했다. 수익을 추가로 창출하고 미래 성장기반을 확대하기 위해서는 계열사간 강점 공유와 본부간 시너지 효과 창출을 일상화시켜야 한다는 판단이다. 이와 함께 자원 활용의 최적화 및 철저한 위험 관리체계 가동을 언급했다. 한국투자증권은 경쟁사 대비 자원이 부족하고 이를 감안하면 자원 활용 최적화와 시너지 효과 창출에 중점을 둬야 한다는 게 정 대표의 생각이다. 디지털금융의 경쟁력 제고 해외 법인의 성공적 안착 고객 중심 정도 영업도 올해 역점 추진과제로 제시했다. 그는 불교 경전인 금강경에 나오는 사벌등안 捨筏登岸 이라는 말로 임직원을 독려했다. 강을 건넌 뒤 타고 온 뗏목은 버리고 언덕을 오른다 는 의미로 말로 강을 건널 때는 뗏목이 필요했지만 언덕을 오를 때는 오히려 짐이 되기 때문에 버리고 오른다는 것이다. 정 대표는 우리는 지금까지 눈부신 성장을 해왔다 며 하지만 여기에 만족해 안주하거나 자만한 모습을 보이면 바로 시장에서 뒤쳐지고 도태될 것 이라고 했다.서울 연합뉴스 김기훈 기자 영주귀국독립유공자유족회는 2일 서울 정부종합청사에서 기자회견을 열고 외국에서 영주 귀국한 독립유공자 유족들에게 합리적인 정착 지원 대책을 마련해달라고 정부에 요구했다. 2018.1.2 kihun 서울 연합뉴스 김기훈 기자 영주귀국독립유공자유족회는 2일 대한민국임시정부 수립 100주년을 맞아 외국에서 영주 귀국한 독립유공자 유족들에게 합리적인 정착 지원 대책을 마련해달라고 정부에 요구했다. 유족회는 이날 서울 정부종합청사에서 기자회견을 열고 영주귀국독립유공자에겐 정착 지원 대상자의 특수성이 반영된 독립적 지원법이 없다 고 말했다. 유족회는 외국에서 들어온 영주귀국 독립유공자 유족들은 정착 기반이 없어 대다수가 반지하나 옥탑방 등에서 생활하고 있다 며 주거 지원과 자립 지원이 필요하다고 강조했다. 아울러 이들은 가난한 공산국가에서 온 유족들이 백여명이나 출신지로 돌아가고 대한민국장 1호 수훈자인 왕산 旺山 허위 許蔿 의 후손들이 모두 러시아로 돌아가는 실정은 위정자들도 눈길을 줘야 할 문제 라며 정부와 전문가 유족대표가 만나 문제를 해결해야 한다 고 촉구했다.코트라 전망 “수출한국 비상” 수출선행지수 1분기새 5.5P↓ 중남미 제외 전세계 지수 하락 무역전쟁·브렉시트 등 여파에 가전·반도체·車 등 효자품목도 전분기 대비 감소폭 상당할 듯 올해 1분기 수출 증가세가 지난해 4분기에 비해 크게 둔화할 전망이다. 미·중 무역전쟁 장기화 가능성 브렉시트 영국의 유럽연합 EU 탈퇴 여파 등으로 주요 수출국 대상 수출 증가율 약화가 불가피하고 전통적인 효자 수출 품목인 가전제품 반도체 자동차 등의 수출이 전 분기 대비 큰 폭으로 감소할 것으로 예상되고 있기 때문이다. 코트라는 올해 1분기 수출선행지수가 전 분기 대비 5.5포인트 하락한 52.1을 기록함에 따라 올해 1분기 수출 증가세가 지난해 4분기보다 크게 둔화할 것으로 전망된다고 2일 밝혔다. 수출선행지수는 한국 제품을 수입하는 해외 바이어 주재 상사들의 주문 동향을 토대로 수출경기를 예측하는 지수로 해외 관점에서 보는 한국 유일의 수출 전망 지표다. 수출선행지수가 50 이상이면 해외 수요 측면에서 지난 분기 대비 수출 호조 50 미만이면 수출 부진을 의미한다. 미·중 무역전쟁 장기화 가능성으로 북미와 중국 지역 지수가 전 분기 대비 감소했고 브렉시트에 따른 불확실성으로 유럽 지역 지수 또한 하락해 주요 수출국 대상 수출 증가세가 전반적으로 약화될 것으로 예상된다. 지역별로는 중남미 지역을 제외한 모든 지역의 지수가 전 분기 대비 감소했다. 특히 중국 대만 홍콩 포함 49.2 과 일본 49.4 은 각각 10.1포인트 2.0포인트 감소하며 기준치 하회로 전환 수출 부진이 예상된다. 품목별로 가전제품과 반도체는 39.5포인트와 19.6포인트 지수 하락하며 기준치 하회로 전환돼 전 분기 대비 수출 감소 폭이 상당할 것으로 우려된다. 자동차와 철강 제품의 수출도 부진할 것으로 예상된다. 다만 무선 통신기기·일반기계·섬유류·석유화학의 경우 지수 상승해 수출 증가가 기대된다. 수입국경기지수 52.2 는 주요 수출국인 중국·미국·유럽 경기가 둔화할 것으로 전망되며 중동아 중동 아프리카 ·중남미·독립국가연합 CIS 지역도 지수는 상승했으나 기준치를 밑돌고 있어 경기회복 속도를 기대하기 힘들어 보인다는 코트라는 전망했다.학교사이트 신년인사 공유 “학폭 호환·마마보다 무서워 착한 아이들 만났으면 ” 관련소송 해마다 증가 추세 중재 매달려 교육업무 소홀 초·중·고 교원의 올해 신년 인사의 화두는 ‘학교폭력 학폭 근절’에 집중됐다. 교사들이 주고받는 ‘학폭 근절’ 신년인사는 학폭으로부터 학생들을 보호하고 자신들도 ‘학폭 업무’로부터 벗어나길 바란다는 의미가 컸다. 이는 학폭에 따른 갈등과 소송전으로 교단이 얼룩지고 교육행정 업무가 마비될 수준에 달했다는 방증으로도 읽힌다. 일선 학교에서는 학폭 전담교사가 기피대상 1호가 된 지 오래다. 2일 교사들이 공유하는 SNS 커뮤니티에 올라온 신년인사와 이미지 텍스트 등을 종합하면 “새해에는 착한 아이들을 만나 교실에 행복만 넘칠 거예요” “‘호환 虎患 ·마마’보다 무서운 학폭도 내년엔 꼭 없기를 바란다” 등이 다수를 차지했다. 서울지역 초등학교 A 교사는 “학기 초 시작된 학폭 사건이 학년이 끝날 때까지 길어져 학기 내내 법률 자문하고 양쪽 합의를 중재하느라 교육 업무는 상대적으로 소홀할 수밖에 없었다”며 “올해엔 제발 학폭 사건이 발생하지 않기를 바랄 수밖에 없는 처지”라고 말했다. 중학교에 재직 중인 B 교사는 “학폭위에서 교사 학생들이 모두 합의해 사과 등 경징계 조치를 해도 양측이 만족하지 못하는 일이 많다”며 “학폭위에 휘말린 학생 5∼6명이 각자 변호사를 선임해 학교에 나타나기까지 한다”고 말했다. 국회 교육위원회 박경미 더불어민주당 의원이 서울시교육청으로부터 받은 ‘2016∼2018년 서울 시내 초중고 학교폭력 소송 현황’을 보면 최근 3년간 학교를 상대로 한 학폭 소송은 총 91건으로 집계됐으며 해마다 증가세다. 전국 초·중·고교에서 열린 학폭위 건수는 4년 새 두 배로 가파르게 늘었다. 경찰대 치안정책연구소는 분석 자료를 통해 올해 학폭이 지난해보다 더 증가하고 집단성과 폭력성도 점차 악화할 것으로 예상했다. 지난해 인천 성폭력 피해 의혹 여중생 자살 학폭 피해 다문화 학생의 옥상 추락사 등은 교육계에 충격을 주고 국민적 공분까지 불렀다. 사정이 이렇다 보니 교사들은 학폭 업무로 고통을 호소하고 있다. 설상가상으로 학부모들은 교내 학폭위에 대해 깊은 불신을 보이는가 하면 가해·피해 학생까지 모두 교사를 원망하는 상황도 비일비재하다. 교육부는 지난해 12월 ‘학교폭력 예방 및 대책에 관한 법률’ 학폭법 시행령 일부 개정안을 통해 학폭 가해 학생의 보호자가 특별교육을 이수하지 않는 경우 300만 원의 과태료를 부과하기로 했다. 서울시교육청도 지원청별 학폭 지원기구를 운영해 소송 관련 법률 자문을 지원하기로 했지만 심각한 학폭을 제어할 대책이 될 수 있을지에 대한 회의적 반응이 많다. 조정실 학교폭력피해자가족협의회 회장은 “민주시민 교육 교과·진학지도도 중요하지만 피해자 현장 교사 등을 중심으로 학폭 현안을 먼저 해결해야만 비뚤어진 교실의 파행 현상을 바로잡을 수 있을 것”이라고 지적했다.중국 인구가 올해 14억 명을 넘어설 것으로 보이지만 저출산 여파로 2024년에는 인도에 인구 대국 1위 자리를 내줄 것으로 예상됩니다. 중국 국가통계국 자료에 따르면 중국 인구는 최근 수년 간 매년 700만 명 가량 증가하고 있으며 지난해와 올해 출생자 수를 고려하면 올해 중 14억 명을 넘어설 것으로 확실시 되고 있습니다. 유엔은 중국 인구가 2029년에 14억4천157만 명으로 정점에 달한 뒤 저출산에 따라 감소세로 돌아설 것으로 예측했습니다. 그 사이 현재 인구가 14억 명에 육박하는 인도가 꾸준한 출산률로 2024년에는 인구 대국 1위를 차지할 것으로 예상됩니다. 중국은 그동안 풍부한 노동력을 배경으로 한 저임금을 바탕으로 세계의 공장 역할을 해왔습니다. 그러나 한자녀 정책 으로 대표되는 인구억제정책을 추진한 결과 사회의 중추 역할을 담당하는 15 64세의 생산연령인구가 이미 감소세로 돌아섰습니다. 고령화도 급속히 진전돼 2017년 65세 이상 고령인구가 1억5천847만명으로 전체 인구의 11%를 차지한 것으로 나타났습니다.민주노총이 오는 28일 정기 대의원 대회에서 경제사회노동위원회 참여 여부를 결정합니다. 김명환 전국민주노동조합총연맹 위원장은 오늘 2일 신년사를 통해 사회적 대화의 성패는 문재인 정부에 대한 기대나 신뢰가 아니라 우리의 투쟁과 교섭력에 달려 있다 고 강조했습니다. 민주노총은 오는 28일 열리는 정기 대의원대회에서 사회적 대화 기구인 경사노위 참여 안건을 논의할 계획입니다. 김 위원장을 비롯한 민주노총 지도부는 경사노위 참여를 의욕적으로 추진했지만 지난해 10월 임시 대의원대회 정족수 미달로 참여 여부를 결정하지 못했습니다. 김 위원장은 정부에 대한 평론보다는 강력한 비판과 투쟁이 방관보다는 주체적이고 능동적인 개입이 필요하다 며 민주노총의 사회적 역할과 책임을 결코 회피하지 않고 분명한 청사진과 대안을 제시해 당당히 맞서 나갈 것 이라고 부연했습니다. 최저임금에 대해서는 온전한 최저임금 1만 원 조기달성 투쟁도 다시 벌여야 한다 며 속도 조절론을 유포하는 정부와 총자본 최저임금 제도를 개악하려는 모든 시도에 단호히 투쟁할 것 이라고 강조했습니다. 김주영 한국노동조합총연맹 위원장도 신년사에서 산적한 노동의 문제를 사회적 대화로 풀어내고 그 결과가 노동자들의 삶의 질 향상으로 이어지기 위해서는 단결된 목소리가 필요하다 고 밝혔습니다. 김주영 위원장은 올해는 대한민국 임시정부 수립 100주년이자 국제노동기구 ILO 창립 100주년이 되는 해 라며 모든 노동자의 노동은 존중돼야 하며 ILO 핵심협약의 비준은 그 출발점이 될 것 이라고 덧붙였습니다.News1 DB 인천 뉴스1 박아론 기자 연말 저녁에 지인들과 도박판을 벌인 인천의 한 군의원이 경찰에 붙잡혔다. 인천 강화경찰서는 도박 혐의로 강화군의회 A의원 54 를 붙잡아 조사를 벌이고 있다고 2일 밝혔다. A씨는 지난달 30일 오후 6시40분께 강화 길상면 한 사무실에서 지인 2명과 판돈 14만9000원을 걸고 고스톱을 친 혐의를 받고 있다. A씨는 지구대에 접수된 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 임의동행해 조사를 받은 뒤 풀려났다. 경찰은 신원미상인의 신고를 받고 출동해 지구대에서 조사한 상황 이라며 조만간 A씨를 경찰서로 불러 조사를 계속할 예정 이라고 말했다.김정은 신년사서 전력난 해소 강소 다만 핵 개발로 이용될 위험도 있어 조명균 통일장관 어떤 의민지 주목해야 아시아경제 김동표 기자 조명균 통일부 장관 사진 은 김정은 북한 국무위원장이 1일 신년사에서 전력난 해소 방안으로 원자력발전 을 거론한 데 대해 앞으로 비핵화 협상에서 어떤 의미를 가질지 주목할 필요가 있다 고 말했다. 조 장관은 원자력발전과 관련해 북한이 처음 이야기를 꺼낸 것은 아니라면서 이날 밤 KBS 신년기획 한반도의 미래를 묻다 프로그램에 출연한 자리에서 이같이 말했다. 조 장관은 이어 비핵화와 연관시켜 보더라도 2005년 6자회담 합의에도 핵 문제 진전에 따라 핵의 평화적 이용을 보장하는 부분이 있다 며 9·19공동성명 6자회담 합의 에도 있듯 북한의 원자력발전이나 평화적 핵 이용 문제는 북한의 비핵화가 진전된 다음에 논의해야 한다는 것이 우리의 기본적 입장 이라고 밝혔다. 북한이 평화적 핵 이용 을 한다고 하더라도 북한의 비핵화가 선행돼야 한다는 것이다. 경제 발전을 최우선으로 외치는 김 위원장의 발목을 잡는 것은 대북 제재만이 아니다. 북한의 공장은 열악한 전력 상황으로 가동조차 어려운 상태다. 이런 상황에서 김 위원장이 전력난 해소 방안으로 원자력발전을 거론한 점이 눈길을 끈다. 김 위원장은 신년사에서 올해 경제 건설에서 가장 중요하고도 절박한 과업의 하나는 전력 생산을 획기적으로 늘리는 것 이라면서 전력 문제 해결에 선차적인 힘을 넣어 인민 경제 활성화의 돌파구를 열어야 한다 고 말했다. 그러면서 조·수력과 풍력 원자력 발전 능력을 조성해나가며 도·시·군들에서 자기 지역의 다양한 에너지 자원을 효과적으로 개발·이용해야 한다 고 말했다. 그러나 원자력발전이 핵 개발과 밀접하기 때문에 향후 비핵화 협상에서 새로운 쟁점으로 부각될 수 있다는 우려도 나온다. 일각에서는 이번 원자력 발언이 영변에 건설 중인 것으로 알려진 경수로와 경수로 연료 공급을 위한 우라늄 농축 시설이 핵무기 개발과는 무관하다는 논리를 전개하기 위한 알리바이 일 수 있다는 예상도 나온다. 북한이 영변 경수로와 우라늄 농축 시설은 평화적 핵 이용에 해당하는 민수용 핵시설로 완전한 비핵화 의 대상이 아니라는 주장을 전개할 가능성이 있다. 완전하고 검증 가능하며 불가역적인 비핵화 CVID 를 요구하는 미국의 입장과 배치될 위험을 안고 있다는 것이다.불안정한 중국증시 AP 연합뉴스 자료사진 서울 연합뉴스 장재은 기자 작년에 갖은 악재에 시달린 아시아증시가 새해 첫 개장일에도 약세로 출발했다. 중국증시의 벤치마크인 상하이 종합지수는 2일 오전 11시 27분 현재 2 469.23으로 전일보다 0.99% 떨어졌다. 선전 종합지수도 전일보다 0.42% 하락한 1 262.51에서 형성됐다. 홍콩 항셍지수는 같은 시각 25 207.05로 2.47% 떨어졌다. 홍콩에서 거래되는 중국 기업들의 지수인 HS중국기업 지수는 2.72% 하락했다. 한국의 코스피 지수는 같은 시각 2 020.41로 전일보다 1.01% 내려갔다. 그러나 코스닥은 전일보다 0.18% 상승한 676.87에 거래되고 있다. 일본 증시는 이날 신년연휴에 따라 휴장했다. 이날 아시아 주가의 하락에는 중국 제조업 지표의 악화가 영향을 미친 것으로 분석됐다. 중국 경제매체 차이신은 작년 차이신 제조업 구매관리자지수 PMI 가 전월 50.2에서 12월 49.7로 하락했다고 밝혔다. 이로써 차이신 PMI는 2017년 6월 이후 1년 6개월 만에 처음으로 경기 위축 구간에 진입했다. PMI는 신규주문 생산 재고 고용 등에 대한 설문을 종합해 경기 동향을 내다보는 지표로 50 미만이면 경기 위축 50 이상이면 경기상승을 뜻한다. 앞서 지난달 31일 발표된 중국 국가통계국의 2018년 12월 공식 제조업 PMI도 49.4에 그쳐 2016년 7월 이후 29개월 만에 처음으로 50 아래로 하락했다.김 지사 뒷덜미 세게 잡아끌어 불구속 기소 구속수사 촉구 등 보수성향 집회 중계 유튜버 드루킹 일당의 댓글 공작 연루 의혹과 관련해 서울 서초구 허익범 특별검사 사무실에서 피의자 신분으로 2차조사를 마치고 귀가하는 김경수 경남도지사. 2018.8.10 뉴스1 News1 유승관 기자 서울 뉴스1 이유지 기자 드루킹 특검 조사를 마치고 나오던 김경수 경남도지사를 폭행한 혐의를 받는 50대 남성이 재판에 넘겨졌다. 서울중앙지검 형사1부 부장검사 김남우 는 지난달 31일 천모씨 51 를 폭행 혐의로 불구속 기소 했다고 2일 밝혔다. 검찰에 따르면 천씨는 지난해 8월10일 오전 5시20분쯤 서울 서초구 허익범 특별검사팀 사무실에서 조사 후 귀가하던 김 지사에게 접근해 뒷덜미를 강하게 잡아끈 혐의를 받고 있다. 서초경찰서는 당시 그를 현행범으로 체포했으나 천씨가 허리통증 등을 호소하면서 인근 병원으로 이송했다. 이송 후 천씨는 건강악화를 이유로 경찰 출석을 거부하기도 했다. 입건 후 두 차례의 소환 조사에서 천씨는 혐의를 일부 부인했으나 경찰은 폭행 혐의를 적용해 지난해 10월 검찰에 기소의견으로 불구속 송치했다. 현행법상 폭행죄는 반의사불벌죄에 해당돼 피해자가 원하지 않는 경우 처벌할 수 없다. 김 지사는 법과 원칙에 따라 엄정하게 처리해달라 는 입장으로 일관해왔다. 천씨는 특검 사무실 앞에서 김 지사에 대한 구속 수사를 촉구하는 보수성향 집회 등을 생중계한 적이 있는 유튜버인 것으로 전해졌다.사전예약 특별공급 전체물량 80% 배정...자격요건 상이 각별한 주의 요구 1월 2일 사전예약 및 특별공급 3일 1순위...1월 28 31일 4일간 계약 진행 1월 2일 수 경기도 남양주시 다산신도시 진건지구 B3블록의 다산신도시 자연 자이 사전예약 및 특별공급 청약이 진행된다. 다산신도시 자연 자이 사전예약과 특별공급 물량은 전체 가구수의 80%이상을 차지하고 있는 만큼 실수요자들의 높은 관심이 기대된다. 다산신도시 자연 자이의 사전예약과 특별공급 물량은 총 878세대 중 711가구다. 사전예약 및 특별공급 대상 가구수는 사전예약이 54가구 신혼부부 247가구 생애최초 164가구 다자녀가구 82가구 노부모부양 41가구 국가유공자 41가구 기타 특별 82가구 등으로 신혼부부와 생애최초 비중이 특별공급물량의 57% 가량을 차지하고 있다. 특히 특별공급은 자격마다 청약통장 여부 자산요건 소득요건 세대 요건 등이 다르기 때문에 각별한 유의가 필요하다. 국가유공자나 기관추천 중 철거민 장애인 등은 청약통장이 필요 없지만 다자녀가구·신혼부부 노부모부양 생애최초 등은 청약통장이 필요하다. 또 기관추천 국가유공자 등은 자산요건이나 소득요건 세대주 요건 등이 필요 없는데 비해 다자녀자구·신혼부부 노부모부양 생애최초 등은 자산요건 소득요건 세대주요건 다자녀가구·신혼부부 미적용 등이 적용되지 않는다. 특별공급 청약 신청방법은 금융결제원 아파트투유 홈페이지를 통해 신청이 가능하다. 청약시간은 오전 8시부터 오후 5시 30분까지이다. 5시 30분 정각에 접수중이라도 신청이 종료되니 여유 있게 신청하는 것이 좋다. 분양 관계자는 주말 오픈 3일동안 2만 5000여명이 방문할 정도로 다산신도시 자연 자이에 대한 실수요자들의 관심은 높았다. 며 모델하우스를 찾은 사람들 상당수가 특별공급에 대한 청약자격에 대해서 문의가 많았던 만큼 경쟁률이 높을 것으로 기대하고 있다. 고 설명했다. 다산신도시 자연 자이는 지하 2층 지상 28 29층 총 7개동 전용면적 74 84㎡ 총 878가구로 이뤄졌다. 전용면적별 가구수를 살펴보면 74㎡ 285가구 84㎡ 593가구 등 전체가 수요자들에게 인기가 높은 중소형으로만 구성돼 있다. 청약은 2019년 1월 2일 수 사전예약과 특별공급을 시작으로 3일 목 1순위를 받는다. 당첨자는 11일 금 에 발표되고 계약은 1월 28일 월 31일 목 까지 4일간 진행된다. 모델하우스는 경기도시공사 주택전시관 경기도 남양주시 다산동 에 위치해 있으며 입주는 2021년 7월 예정이다.머니투데이 류준영 기자 신년사 전달하는 김두철 IBS 원장 사진 IBS “국가 기초과학을 이끌고자 하는 만큼 IBS 직원과 연구원이 가져야 할 사명감·책임감·윤리의식은 최고 수준에 있어야 한다.” 김두철 기초과학연구원 IBS 원장은 2일 IBS 본원 과학문화센터 대강당에서 열린 시무식 신년사를 통해 이 같이 말했다. 김 원장은 신년사 서두에서 맡은 책임은 무겁고 이를 수행할 길은 멀다는 뜻의 사자성어인 ‘임중도원 任重道遠 ’을 소개하며 “IBS가 기초과학 연구로 열매를 맺고 혁신적 연구기관으로 흔들림 없이 자리 잡기 위해 긴 여정이 필요하고 책임감이 무거울 수밖에 없다”고 말했다. 김 원장은 올해 역점사업으로 ‘핵심연구장비센터’를 구축하고 본원 중심의 연구단을 발전시켜나가겠다고 밝혔다. 또 공동연구단장 제도를 적극 지원해 집단연구의 시너지를 높여 연구단을 연구소로 진화시킨다는 구상이다. 김 원장은 “우리를 둘러싼 환경이 어떻게 변하든 IBS의 다양한 구성원들을 하나로 묶는 ‘과학과 과학자에 대한 믿음’을 잃지 않아야 한다”고 당부했다.에스테틱 화장품 전문 브랜드 에끌라두 대표 윤형순 가 서울 본사에 중국 에끌라두 전문점 대표들을 초청하여 특별 연수를 실시했다고 밝혔다. 연수에 초청된 중국 에끌라두 전문점 대표들은 에끌라두 화장품 제조 시설을 방문하여 제품이 만들어지는 과정을 살펴보고 직접 제품을 만들어 보기도 하는 등 화장품 제조에 대한 기초과정을 배우는 기회를 가졌다. 짧은 일정이었지만 이를 통해 에끌라두 제품에 대한 이해도를 높이고 해외에서 어떻게 공략해야 할지 의논하는 시간을 가지는 계기가 됐다. 또한 견학 일정 후 에끌라두 서울 본사에서 민감 피부 발생원인 민감 피부 관리법 등에 관한 세미나를 실시했다. 관심이 높은 주제였던 만큼 세미나를 성황리에 끝마치고 디플로마 수여식으로 연수 일정을 마무리했다. 특별 연수에 참여했던 에끌라두 전문점주는 화장품의 제조 과정을 직접 눈으로 확인하고 민감 피부 관리에 관한 세미나에 참여하면서 뜻 깊은 시간을 가졌다. 다음에도 기회가 생긴다면 꼭 참가하고 싶다 고 전했다. 에끌라두 관계자는 짧은 시간이었지만 연수자에게 직접적인 경험을 제공함으로써 보다 제품에 대한 전문적인 지식을 향상시키고 핵심 역량을 강화시킬 수 있는 계기가 되었으면 해서 특별 연수 프로그램을 진행하게 됐다 며 이 외에도 브랜드 이미지를 강화하고 전문성을 높일 수 있는 다양한 교육 프로그램을 진행할 예정이다 고 밝혔다. 한편 에끌라두는 200여 가지의 화장품과 독자적으로 개발한 테크니컬한 피부 관리 프로그램으로 피부 상태에 따른 전문적인 관리를 통해 피부자신감의 완성을 함께하여 고객 만족 실현을 목표로 하는 글로벌 에스테틱 브랜드다. 에끌라두의 제품은 오프라인 면세점인 롯데 면세점 코엑스점과 명동본점을 비롯해 에끌라두 전문점 및 피부과 피부샵에서 만나볼 수 있다. 온라인 매장으로는 사업자 전용 쇼핑몰 라온몰 소비자 전용 쇼핑몰 에끌라두 플러스몰 롯데 인터넷 면세점에서 구매 가능하다.2019년 1월 2일 피트니스스타에서 헬스보충제 신제품이 출시되어 파격적인 화보와 함께 화제가 되고 있다. 국내 최대 피트니스대회 단체인 피트니스스타와 단백질보충제 제조사 닥터발란스가 기술제휴하여 출시한 피스포대유청 은 WPC 93% 순수 원물에 초코맛을 넣어서 피트니스선수들뿐만 아니라 일반인들도 먹을 수 있도록 대중적으로 만들었다. 또한 중간 유통 과정을 획기적으로 줄여서 공장과 소비자가 연결되는 구조로 파격가에 소비자에게 공급된다. 피스포대유청 광고 화보도 화제다. 프로틴 광고라는 선입견을 깰 만큼 피트니스모델 지후의 섹시한 모습이 시선을 사로잡는다. 한편 단백질보충제 피스포대유청 은 1월2일 오늘부터 피스몰과 피스앱에서만 구입할 수 있다.본 기사는 최근 대세로 떠오른 신규 인기 스마트폰 게임과 관련 방송 콘텐츠 등을 소개하는 코너입니다. 소개 자료는 각 모바일게임 개발사를 비롯해 퍼블리셔와 게임 공략 커뮤니티 헝그리앱 등에 기초하고 있습니다. 편집자주 위드허그에서 서비스하는 모바일 액션 RPG 삼국지 천하무적 의 공식 커뮤니티 삼국지 천하무적 헝그리앱에서 레벨 달성 이벤트 4주차 를 진행한다고 2일 밝혔다. 참여를 원하는 이용자는 삼국지 천하무적’에서 계정 레벨 20을 달성한 후 헝그리앱 커뮤니티 내 레벨달성 카테고리에 인증 스크린샷을 등록하면 된다. 본 이벤트는 오는 7일까지 진행되며 참여자 전원에게 400체력 400원보 게임 쿠폰을 증정한다. 이벤트에 관한 보다 자세한 사항은 헝그리앱 이벤트 또는 삼국지 천하무적 헝그리앱 공지에서 확인할 수 있다. 삼국지 천하무적 은 중화권에서 가장 유명한 고전소설 중 하나인 삼국지연의를 기반으로 제작된 모바일 게임이다. 약 100여 명의 원작 영웅들이 아기자기한 캐릭터로 재탄생 됐으며 지금까지 볼 수 없었던 화려한 전투 액션을 구현해냈다.디지털데일리 신현석기자 이동훈 삼성디스플레이 사장이 ‘사물디스플레이 DoT Display of Things ’ 시대를 주도하겠다고 다짐했다. 삼성디스플레이는 2일 이동훈 사장의 신년 좌담 방송으로 시무식을 개최했다. 올해 시무식은 직원 질문을 사전에 접수해 사장이 답하는 형식으로 진행됐다. 이는 시공간 한계를 넘어 많은 임직원과 소통하기 위한 이동훈 사장의 제안에 따른 것이다. 이 사장은 “올해는 4차 산업혁명의 핵심 인프라인 5G 이동통신이 상용화되는 해로 이는 산업과 시장의 지형도를 바꾸고 일하는 방식에도 큰 변화를 불러올 것”이라고 내다봤다. 또 “5G를 기반으로 완벽한 IoT가 현실화하면 인터넷을 통해 연결된 세상을 디스플레이를 통해 경험할 수 있는 ‘사물디스플레이’ 즉 ‘Display of Things’를 필요로 하게 될 것”이라고 강조했다. 이어 “지금까지의 프레임과 속도에서 벗어나 업무에 관한 생각과 문제를 해결하는 방법 일하는 방식을 완전히 혁신해 새로운 시장 새로운 미래에 걸맞은 새로운 삼성디스플레이의 초석을 올해 더 단단하게 다져나가야 한다”라고 당부했다. 마지막으로 이 사장은 “올해도 우리의 가능성과 저력을 다시 한번 믿고 혁신 소통 팀워크의 조직문화를 바탕으로 새로운 미래를 향해 더 큰 보폭으로 전진하자”라고 독려했다.LG사이언스파크서 ‘LG 새해 모임’ 개최 임직원 800여명 참석 디지털데일리 윤상호기자 LG가 올해 화두를 ‘고객’으로 잡았다. 구광모 LG 대표 사진 는 취임 후 첫 신년사에서 고객을 최우선 가치로 삼아야 한다고 강조했다. 2일 LG는 서울 강서구 LG사이언스파크에서 ‘LG 새해 모임’을 개최했다고 밝혔다. 구광모 LG 대표 등 임직원 800여명이 참석했다. LG가 LG사이언스파크에서 신년회를 연 것은 이번이 처음이다. 구 대표는 LG의 고객 가치는 고객 삶을 바꿀 수 있는 감동을 주는 것 LG의 고객 가치는 남보다 앞서 주는 것 LG의 고객 가치는 한두 차례가 아닌 지속적으로 만들어 내는 것이라고 역설했다. 그는 “창업 이후 70여 년이 지난 지금 LG가 글로벌 기업으로 성장한 것은 23만명 구성원의 열정과 헌신 수많은 파트너사의 신뢰와 협력 그리고 무엇보다 LG를 응원해주신 고객의 사랑이 있었기에 가능했다”며 “지난해 6월 LG 대표로 선임된 후 LG가 쌓아온 전통을 계승 발전 시키는 동시에 더 높은 도약을 위해 변화할 부분과 LG가 나아갈 방향을 수없이 고민해 보았지만 결국 그 답은 고객에 있었다”고 말했다. 또 “지금이 바로 우리 안에 있는 고객을 위한 가치창조 의 기본 정신을 다시 깨우고 더욱 발전시킬 때라고 생각한다”라며 “더불어 LG의 진심이 담긴 우리만의 방식을 더욱 고민해 사회에 더 가까이 다가가야 겠다. 제대로 실천해간다면 ‘고객과 사회로부터 진정 사랑받는 LG’를 만들 수 있다고 확신한다”고 전했다. 임직원에 대한 신뢰도 표했다. 구 대표는 “우리에게는 고객과 함께 70여 년의 역사를 만들어 온 저력과 역량이 있다”며 “새로운 LG의 미래를 다같이 만들어 가자 저부터 실천하겠다. 결코 멈추지 않겠다”고 당부했다.포항CBS 김대기 기자 사진 경주시 제공 이영석 52· 사진 신임 경주부시장이 지난 1일 취임해 본격적인 업무에 들어갔다. 이영석 부시장은 “경주에 대한 애정과 미래에 대한 열정을 갖고 시정 목표와 방향을 조화롭게 뒷받침하면서 역동적인 시정을 펼쳐나가는데 모든 역량을 쏟을 것”이라는 소감을 밝혔다. 1991년 제35회 행정고등고시를 통해 내무부에서 첫 공직 생활을 시작했으며 1993년 경북도로 전출한 이후 경주세계문화엑스포 사무처장과 글로벌협력단장 경상북도지방공무원교육원장 등을 역임했다. 특히 2012년부터 2014년까지 3년 간은 UN이 새천년개발목표 MDG 달성을 위해 설치한 미국 밀레니엄 프라미스 millennium promise 재단에 파견돼 새마을운동 세계화 에 대해 연구하는 등 탁월한 기획력과 업무 추진력 국제적 감각을 겸비한 인물로 평가받고 있다. 한편 강철구 전 경주부시장은 경북대학교 지역협력관으로 자리를 옮겼다.노정동 기자 조원태 대한항공 사장 조원태 대한항공 사장은 2일 창립 50주년을 맞는 올해 신년사를 통해 이제 임직원에게 보답한다는 자세로 새로운 100년을 열어가고자 한다 고 말했다. 조 사장은 이날 오전 서울시 강서구 대한항공 본사에서 열린 시무식에서 대한항공이 지난 50년 동안 결코 쉽지 않은 도전과 성취의 길을 걸어올 수 있었던 것은 그 길을 함께 걸어준 수많은 분들 덕분 이라며 이같이 밝혔다. 조 사장은 이를 위해 임직원의 목소리에 귀 기울이겠다 면서 열린 마음으로 소통하고 나눌 것이고 성과에 대해 정당하게 보상하고 대우 할 것 이라고 강조했다. 또 자랑스러운 일터 유연한 조직문화를 여러분과 함께 만들어 갈 것 이라며 변화된 대한항공을 바탕으로 우리가 보답해야 할 대상을 고객과 국민 여러 관계기관과 협력업체로 함께 확장해 나가면 좋겠다 고 덧붙였다. 특히 조 사장은 대한항공이 올해로 창립 50주년을 맞게 된 데 대해 대한항공은 지난 50년간 누구도 가 보지 못한 길을 개척했고 올해는 항공업계의 유엔 회의라 할 수 있는 국제항공운송협회 IATA 연차총회까지 개최하게 됐다 면서 이같은 도전과 성취의 길을 걸어올 수 있또록 함께 한 모든 사람들에게 감사의 마음을 가져야 한다 고 전했다. 조 사장은 사회적 책임을 다해 달라고도 당부했다. 그는 꾸준한 일자리 창출과 투자를 통해 국가경제 활성화에 기여하겠다 면서 대한항공만의 강점을 살린 사회공헌활동과 우리 문화 알리기를 통해 국가 브랜드 향상에 힘을 보태는 한편 협력업체와 상생하고 발전하는 토대를 만들겠다 고 말했다. 조 사장은 마지막으로 임직원들에게 감사의 뜻을 거듭 전했다. 그는 누군가에게 도움을 받을 때 흔히 손을 빌린다 는 말을 하는 것 처럼 회사는 지난 50년간 변함없이 자리를 지켜 준 임직원의 소중한 손 을 빌렸다 면서 그 손이 하나하나 모여 대한항공의 50주년이 빼곡히 채워졌다 고 밝혔다.조례 시행 1년 시내버스 이용자 91.7% 긍정 평가 공항버스 만족도 하락 추세에 서울시 “요금인하 검토” 서울시 공식 블로그 카드뉴스 지난해 1월부터 서울시가 일회용 포장 용기에 담긴 커피 떡볶이 햄버거 등을 버스에 들고 타지 못하도록 한 ‘버스 내 음식물 반입 금지’ 정책에 대해 서울 시민 10명 가운데 9명은 긍정적으로 평가하는 것으로 조사됐다. 서울시가 2일 발표한 ‘2018년 서울 버스 만족도 조사’를 보면 시가 지난해 조례로 시행한 버스 내 음식물 반입 금지 제도에 대해 시내버스의 경우 응답자의 91.7%가 마을버스의 경우 응답자의 93%가 “버스 이용 환경을 쾌적하게 만드는 데 도움이 된다”고 긍정적인 평가를 내린 것으로 나타났다. 시는 지난해 1월4일 이 제도를 도입한 뒤 만 15살 이상 서울 시민 중 시내버스 노선을 주 3회 한 달 이상 이용한 시민 2만1786명을 대상으로 개별 면접조사를 했다. 조사는 5월 7월 9월 11월 등 모두 네 차례 진행됐으며 이번 조사는 지난해 10월29일부터 11월23일까지 벌였다. 시는 “시간이 지날수록 이 제도를 긍정적으로 평가한다는 답변이 늘어나 제도가 안정적으로 정책 되고 있는 것으로 해석된다”고 밝혔다. 서울시 공식 블로그 카드뉴스 또한 서울의 시내버스 만족도는 2006년 버스 준공영제를 시행한 뒤 최고점인 81.24점을 기록했다. 마을버스도 80.94점으로 최고점이었다. 그동안 만족도가 가장 높았던 공항버스는 85.19점으로 3종류의 버스 가운데 여전히 만족도 1위를 기록했지만 전년에 견줘 0.14점이 떨어졌다. 특히 공항버스의 만족도는 최근 4년 동안 하락세를 보였는데 이는 긴 배차 간격과 비싼 요금 때문으로 분석됐다. 이에 따라 서울시는 “공항버스 요금인하 방안을 적극적으로 검토할 예정”이라고 밝혔다. 한편 시민들은 서울의 주요 경쟁력으로 ‘대중교통 편리’를 꼽았다. 서울시가 지난해 11 12월 여론조사 전문기관인 리서치포유에 의뢰해 시민 1000명에게 면접조사를 통해 ‘외국의 다른 도시와 견줘 서울의 경쟁력이 무엇인가’라고 물은 결과 “지하철 환승 버스 중앙차선 등 대중교통 이용이 편리하다”라는 답변이 27.4% 274명 로 가장 많았다. 이어 “늦은 시간에도 안전하다 치안이 좋다”가 22.1% 221명 로 뒤를 이었다.시무식서 경영화두 제시 “경제 불확실성 높지만 현실 안주할 수 없어 본업 충실하며 난관 극복” 최정우 포스코 회장 가운데 이 2일 시무식에서 공급사 대표 조선내화 이금옥 사장 맨왼쪽 과 포스코 노동조합 대표 김인철 과장 두번째 노경협의회 대표 강용구 과장 네번째 협력사 대표 파인스 이광호 사장 맨오른쪽 과 시루떡을 자르고 있다. 포스코 제공 최정우 포스코 회장이 2일 선진국과 신흥국의 동반 경기 하락과 글로벌 무역전쟁의 어려움을 슬기롭게 헤쳐나가자는 취지에서 ‘원대한 뜻을 이루기 위해 바람을 타고 물결을 헤쳐간다’는 의미의 ‘승풍파랑’ 乘風破浪 을 새해 경영화두로 제시했다. 최 회장은 이날 오전 서울 대치동 포스코센터에서 시무식을 열어 “지난해 글로벌 무역전쟁과 내수경기 침체 노사 환경의 변화 등의 여러 어려움 속에서도 7년 만에 최대 실적을 달성했다”며 “올 한해 경제 상황은 불확실성이 높아질 것”이라고 예상했다. 최 회장은 “하지만 환경만을 탓하며 현실에 안주할 수는 없다”며 “난관을 극복하고 향후 50년의 기반을 튼튼히 하기 위해 올 한해는 무엇보다 ‘100대 개혁과제의 실행’에 전념해야 한다”고 강조했다. 앞서 최 회장은 지난해 11월 본연의 사업과 사회의 공동발전 기업문화 및 제도 등 3대 부문에서 102건의 개혁과제를 발표한 바 있다. 최 회장은 철강 부문에서 프리미엄 제품 판매 확대와 원가절감을 통한 수익성 강화에 주력하고 비철강 사업은 그룹사별 사업모델 개혁과 특화사업을 집중 육성하는 한편 새로 출범한 기업시민위원회와 기업시민실을 중심으로 사회적 가치와 경제적 가치가 선순환되는 사회공헌 체제를 구축해야 한다고 강조했다. 최 회장은 또 회사가 본업에 몰입할 수 있도록 인사·조직·문화를 끊임없이 혁신할 것을 주문했다. 최 회장은 “2019년은 한 단계 더 높은 꿈과 원대한 목표를 향해 나아가는 100년 기업의 디딤돌이 되는 해가 됐으면 한다”고 말했다.포항 뉴시스 강진구 기자 이강덕 포항시장.2019.01.02. 사진 포항시 제공 포항 뉴시스 호미곶에서 힘차게 떠오르는 붉은 태양과 함께 기해년 己亥年 희망찬 새해가 밝았습니다. 뜻하시는 일 모두 잘되시고 시민 여러분 가정에 건강과 행복이 가득하시길 기원드립니다. 철강경기를 비롯해 장기간 지속된 국내외 경기침체 등 크고 작은 어려움 속에서도 우리 포항은 지난해 제1차 한·러 지방협력포럼을 성공적으로 개최하며 더 큰 발전을 향한 뜻깊은 발걸음을 내디딜 수 있었습니다. 보내주신 성원에 감사드리며 이번 기회를 발판으로 포항이 지역경제활성화와 함께 新북방교류협력 도시이자 환동해권 물류중심지로 도약해 나갈 수 있도록 앞으로도 많은 관심과 협조를 부탁드립니다. 존경하는 시민 여러분 우리 포항은 더욱 힘차게 전진해나가야 합니다. 계속되는 저성장과 소득불균형 저출산·고령화 산업구조 고착화 등 구조적인 문제에 대해서는 다소 시간이 걸리더라도 우리는 근본적인 문제 해결과 지속가능한 성장을 위해 도시의 체질변화를 지속시켜 나가야 합니다. 무엇보다 민생경제와 일자리에 희망이 있는 도시 시민이 안전하고 환경이 쾌적한 도시 소외됨이 없이 복지서비스를 누릴 수 있는 도시가 될 수 있도록 노력하겠습니다. 경제 환경 복지의 지속가능한 3대 축을 기반으로 시민들의 더 나은 삶을 위한 행복도시를 시민 여러분과 함께 만들어 나가겠습니다. 이를 위해 먼저 신산업육성을 통한 성장동력 확대와 환동해 북방경제 선도모델 구축으로 ‘지속가능한 경제도시 포항’의 더 큰 미래를 열어가겠습니다. 지역산업의 고도화와 기술혁신을 위한 R D 지원 지역 중소기업들의 제품 품질향상과 수출지원 확대 철강산업의 글로벌 경쟁력을 강화시켜 나가고 4차 혁명시대를 대비해 바이오·로봇·해양자원·신소재·ICT 등 신산업분야를 육성해 산업구조를 바꾸어 가겠습니다. 특히 시민들이 체감할 수 있도록 서민경제 안정을 위한 포항사랑 상품권 발행과 지역상권의 자생력 강화 기업유치 농·어업 인프라 강화와 함께 옛 포항역 복합개발 등 각종 추진사업들이 지역경제 활성화에 마중물이 되도록 노력하겠습니다. 또한 이번 한·러 지방협력포럼 이후 포항이 新북방정책의 거점지역으로 거듭나 환동해권을 중심으로 신산업과 일자리가 늘어나도록 새로운 성장의 길을 열어 나가겠습니다. 다음으로 혁신적 도시재생 추진과 녹색환경 조성으로 시민들의 안전과 삶의 질을 높이는 ‘지속가능한 환경도시 포항’의 성공사례를 만들어 나가겠습니다. 구도심을 중심으로 청년창업과 문화예술 플랫폼이 이어지고 주거공간과 산업이 어우러지는 주민주도형 혁신적 도시재생사업을 통해 미래지향적 도시계획의 기틀을 마련하겠습니다. 특히 특별재생지역인 흥해 지진피해지역에는 특별재생 거점앵커시설과 복합커뮤니티센터 다목적 스마트대피소 등을 조성해 나가겠습니다. 녹색친환경 도시재생사업인 그린웨이 사업에도 더욱 박차를 가하겠습니다. 미세먼지 저감숲과 방재형 도시숲 등 도심 녹색벨트를 확충하고 도심하천과 형산강의 생태복원사업도 추진해 포항이 생태환경도시로 거듭날 수 있도록 노력하겠습니다. 마지막으로 생활밀착형 교육 문화 교통 인프라 확대로 ‘지속가능한 복지도시 포항’을 더욱 구체화해 나가겠습니다. 아이 키우기 좋은 도시를 만들기 위해 무상급식과 무상보육의 확대 및 무상교복 지원을 통해 교육비 부담을 줄여 나가고 청년 및 여성 노인 장애인 등 취약계층 일자리 창출로 시민들의 행복지수를 높여 나가겠습니다. 시내버스 노선개편 등 시민중심 대중교통체계 구축과 생활밀착형 문화 예술 관광 인프라 확대에도 노력하겠습니다. 올해 시 승격 70주년 사업과 함께 해오름동맹 등 시·군 간 상생협력 강화로 지속성장 동력도 확보하겠습니다. 존경하는 시민 여러분 시민이 행복하고 미래세대가 더 나은 삶을 살 수 있는 지속발전가능한 환동해중심도시 포항은 시민들과 화합하고 소통을 하며 만들어 나가야합니다. 단기성과에 집착하지 않고 미래를 내다보며 차근차근 하나씩 과제를 해결해나가겠습니다. 희망찬 미래를 향한 2019년의 새로운 시작을 우리 시민들과 함께 하겠습니다. 기해년 己亥年 새해 복 많이 받으십시오. 뜻하시는 일 모두 성취하시길 바라며 포항의 힘찬 도약과 발전을 시민 여러분들과 함께 이뤄나가는 해가 되길 기원합니다. 감사합니다.화재 사고로 모든 기억을 잃고 15년간 가족과 떨어져 살아온 중국의 한 여성이 신년을 하루 앞둔 지난 31일 현지 시각 가족과 극적으로 재회했다. 1일 현지 시각 홍콩 사우스차이나모닝포스트는 지난 2003년 화재 사고로 기억을 잃고 가족과 이별하게 된 웨이 씨얼리 Wei Xiuli 가 15년 만에 가족과 만나게 된 사연을 전했다. 중국 광둥성 선전의 한 공장에서 일하던 웨이는 지난 2003년 화재 사고로 공장을 탈출하던 중 사고로 기억을 잃었다. 웨이의 동료에 따르면 그는 화마에 휩싸인 공장에서 탈출하기 위해 뛰어내리다 머리를 부딪쳐 기억을 잃었다. 사고 이후 웨이는 그가 회복할 때까지 옆에서 간호해준 직장 동료 첸 Chen 과 결혼했다. 이후 이들은 황강시로 거처를 옮겼고 그 사이 가족들과는 연락이 끊겼다. 기억을 전부 잃은 웨이에게 남겨진 것은 빛바랜 가족사진과 낡은 신분증뿐이었고 그는 오랜 고민 끝에 15년 만에 가족을 찾아 나서기로 했다. 지난달 26일 웨이는 가족을 찾기 위해 중국 후베이성 리촨으로 향해 현지 경찰의 도움을 구했다. 경찰은 오래된 신분증을 보고 위조를 의심했지만 마을 주민들이 웨이를 알아보길 바라며 그와 동행했다. 이날 마을에서 회의가 열려 많은 이들이 모여 있었지만 웨이를 알아보는 사람은 아무도 없었다. 이에 그는 절망하며 눈물을 흘렸고 현장에 있던 60대 여성은 웨이가 가지고 있던 사진 속 남성과 비슷하게 생긴 남성이 인근 마을에 산다고 알려줬다. 경찰은 제보를 토대로 이 남성을 찾아 나섰다. 결국 경찰은 사진 속 남성의 아들과 만날 수 있었고 이 남성은 웨이를 보는 순간 자신의 누나라며 소리쳤다. 경찰의 도움으로 15년 만에 다시 만난 남매는 재회의 눈물을 흘렸다. 경찰은 웨이가 아버지도 다시 만났으며 이들 가족이 신년을 하루 앞둔 2018년 12월 31일 15년 만에 재회했다고 전했다. 한편 웨이의 딸은 장성해 황강 시의 한 대학에 다니는 학생인 것으로 알려졌다.기본료 3000원서 3800원으로 근로자 1만여명 생활임금 혜택 사대문 안 차량속도 50㎞ h 제한 만3 5세 아동 어린이집 무상보육 소득공제40% ‘제로페이’ 본격가동 이르면 이달 말 서울 택시요금이 오른다. 올해부터 서울 생활임금도 1만원대로 인상된다. 또 사대문 안 차량 운행속도는 시속 50㎞이하로 제한되며 민간ㆍ가정 어린이집에선 만 3 5세 아동을 대상으로 무상 보육이 이뤄진다. 2일 서울시 관계자의 말과 시가 펴낸 ‘2019 달라지는 서울생활’ 등을 종합하면 시 물가대책심의위원회는 지난달 말 택시요금 조정 계획을 통과시켰다. 최저임금 인상 등에 따른 택시기사 처우개선 차원이다. 기본요금을 기존 3000원에서 3800원 심야할증 시간 기본요금 오전 12 4시 을 기존 3600원에서 4600원으로 올리는 게 핵심이다. 일반 중형택시는 거리요금도 132m당 100원으로 기존보다 10m 축소된다. 시간 요금도 31초당 100원으로 기존 대비 4초 적어졌다. 시는 이르면 이달 말 인상이 이뤄지도록 내부 결제와 미터기 교체 등 준비를 하는 중이다. 올해 서울 생활임금은 1만148원이다. 2015년 시급 6738원에서 출발해 4년 만에 1만원 시대가 열린 것이다. 정부가 고시한 올해 법정 최저임금 8350원보다 1798원 17.7% 많고 지난해 서울시 생활임금 9211원보다 937원 10.2% 많다. 1인 근로자의 법정 월 근로시간 209시간을 적용하면 월급은 212만932원이다. 적용 대상자는 1만여명이다. 1만원대가 근로자 삶의 질을 보장하는 수준이 될 것으로 시는 기대하고 있다. 올해부터 사대문 안 제한속도도 낮아진다. 간선도로는 시속 50㎞ 이면도로는 시속 30㎞ 이하다. 기존에는 최대 시속이 60㎞로 보행자가 교통사고에 노출되기 쉽다는 지적이 있어 제한이 강화됐다. 적용도로는 사직로 율곡로 창경궁로 대학로 장충단로 퇴계로 통일로로 둘러싸인 사대문 안과 청계천로 전체구간 청계1가 서울시설공단 교차로다. 오는 3월 내 교통안전표시 노면표지 등 교통안전시설 설치공사가 완료될 예정이다. 이후 과속단속 카메라 등을 통한 단속이 이뤄진다. 만 3 5세 아동은 이달부터 서울 민간ㆍ가정 어린이집을 무상 이용할 수 있다. 올해 시의 대표적인 보육환경 개선 대책이다. 시는 시내 민간ㆍ가정 어린이집을 이용하는 만 3 5세 아동의 부모부담금인 실보육료와 정부지원 보육료 차액 월 8만9000 10만5000원 을 전액 지원한다. 3월부터는 여러 곳에 흩어진 임신ㆍ출산ㆍ육아 정보를 모아 제공하고 각종 서비스도 신청할 수 있는 서울형 웹사이트를 만들 예정이다. 박원순 시장이 자영업자를 돕겠다는 일환으로 추진한 ‘제로페이’도 본격 가동된다. 앞으로 제로페이를 쓰면 40% 소득공제 혜택을 받는다. 다만 연 소득의 25% 초과분만 공제가 가능하다. 매장에 있는 QR코드를 구매자의 스마트폰에 인식한 후 결제하는 방식이다. 시는 3월부터 구매자의 스마트폰 애플리케이션에 QR코드나 바코드를 만든 후 스캔해 거래하는 시스템도 추가 도입할 방침이다. 시는 또 3월 중 돌봄분야 사회서비스의 공공성과 품질 향상을 위한 ‘서울시 사회서비스원’ 가칭 을 설립할 계획이다. 7월에는 치매 등 다양한 상황에 맞는 돌봄서비스를 제공하는 ‘서울 돌봄SOS센터’를 도입한다. 각종 문화시설도 개관이 초읽기다. 3월에는 전태일 기념관과 노동허브ㆍ서울노동권익센터가 있는 전태일 노동복합시설 5월에는 서울 관련 시정을 보존하는 서울기록원 9월에는 500석 규모 공연장을 갖춘 노들섬 복합문화공간이 차례로 방문객을 맞을 예정이다. 이 밖에 달라지는 서울생활은 시 전자책 서비스 홈페이지 hp ebook.seoul.go.kr 등에서 확인 가능하다.경쟁력 강화·신성장 동력 발굴 시급 우리 경제의 버팀목인 수출 전선에 경고등이 켜졌다. 13대 주력 품목 중 10개 품목 수출이 지난달 마이너스로 돌아섰다. 특히 그동안 수출 증가세를 견인해 온 반도체가 27개월만에 감소하면서 위기감을 현실화하고 있다. 올해 보호무역 확산과 미중 무역분쟁 세계 경기 회복세 둔화 등 수출 환경이 좋지 않은 데다 자동차와 조선 등 주력산업의 수출 동력이 뚜렷이 떨어지고 않다. 전문가들은 새로운 수출시장 발굴과 산업경쟁력 강화 등 수출 성장세를 이어갈 대책이 시급하다고 조언한다. 2일 산업통상자원부에 따르면 지난달 수출은 484억6000억달러로 전년 동월 대비 1.2% 감소했다. 이는 3개월만에 마이너스로 돌아선 것이다. 13대 주력 수출 품목 중 무려 10개가 전년 동월대비 감소했다. 스마트폰 등 무선통신기기가 33.7%로 가장 많이 감소했으며 ▷컴퓨터 16.7% ▷가전 11.7% ▷반도체 8.3% 등이 줄줄이 추락했다. 수출이 늘어난 품목은 자동차 27.2% 선박 26.4% 석유제품 8.4% 등 3개뿐이다. 특히 지난해 전체 수출의 21%가량을 차지했던 반도체 수출이 27개월만에 마이너스로 전환됐다. 반도체 수출의 부진은 거시경제의 또 다른 축인 투자에도 악영향을 미칠 수 있다는 분석이다. 수출이 줄어들 것으로 예상되면 반도체 업체들이 생산조절에 나서면서 설비투자도 감소하기 때문이다. 또 우리 수출의 최대 시장인 중국에서의 부진도 불안한 요소다. 지난달 대 중국 수출은 전년 동월대비 13.9%나 줄었다. 사드 여파로 중국 수출이 감소했던 2016년 1월 15.3% 이후 35개월만에 가장 큰 감소폭이다. 올해 수출 향방을 좌우할 가장 중요한 요인 중 하나는 미중 무역분쟁이다. 미중 갈등으로 중국의 대미 수출이 줄면 우리 대중 수출의 약 80%를 차지하는 중간재 수출이 타격을 입는다. 미국이 수입 자동차에 ‘무역확장법 232조’에 근거한 관세를 부과할 가능성도 여전하다. 안덕근 서울대 국제대학원 교수는 “미국 때문에 올해 하반기부터 EU와 나머지 국가들도 보호무역 조치가 눈에 띄게 증가했다”면서 “내년에 이런 조치가 본격화할 수 있어 상당히 걱정된다”고 말했다. 주원 현대경제연구원 경제연구실장은 “수출 경기 급랭 가능성을 차단하기 위해 주력산업의 경쟁력 강화도 필요하다”며 “경기 부진으로 어려움이 집중되는 취약 부문에 대한 정책적 지원 확대도 마련해야 할 것”이라고 조언했다.머니투데이 이동훈 기자 최종구 금융위원장이 2일 오전 서울 여의도 한국거래소에서 정부 및 금융투자업계 관계자들이 참석한 가운데 열린 2019 증권·파생상품시장 개장식에서 치사를 하고 있다.교보생명은 모든 임직원이 새 사업연도 출발에 앞서 직무윤리실천 다짐서약에 참여했다고 2일 밝혔다. 신창재 회장 사진 왼쪽 은 직접 직무윤리실천 다짐서약을 하며 윤리경영에 솔선수범하겠다는 약속을 했다. 신 회장이 직무윤리 실천에 앞장서는 것은 금융회사 임직원은 높은 윤리적 의무가 따른다는 생각 때문이다. 직무윤리실천규범에는 사회법규와 회사규정 준수 고객 컨설턴트 임직원 투자자 정부·지역사회 등 이해관계자에 대한 직무윤리 보험영업 윤리준칙 등이 담겨 있다.지난해 개혁 법안 처리에 지지부진했던 국회를 겨냥해 참여연대가 올해는 국회를 바꾸는 활동에 매진하겠다고 선언했습니다. 참여연대 임원들은 오늘 국회 앞에서 시무식을 열고 한국사회가 희망을 말하기에는 그 어느 곳보다 국회 개혁이 절박하다 면서 이 같이 밝혔습니다. 이들은 두 거대 정당을 포함 정당들이 약속했던 지방선거와 동시 개헌안 국민투표를 저버렸고 고위공직자비리수사처 설치법과 국가정보원 개혁법은 제대로 심의조차 하지 않았다 고 국회를 비판했습니다. 참여연대는 이어 국회의원이 시민을 위해 복무하도록 되돌려 놓아야 한다 며 국회 개혁의 필요성을 역설했습니다.민주평화당은 오늘 광주를 찾아 국립 5·18 민주묘지를 참배하고 연동형 비례대표제로 대표되는 선거제도 개혁을 반드시 이루겠다고 다짐했습니다. 정동영 대표는 더불어민주당과 자유한국당이 적폐 연대를 만들어 5당 합의를 뒤집으려 한다며 바른미래당 정의당과 공조하고 시민사회단체와 연대해 연동형 비례대표제를 반드시 관철하겠다고 강조했습니다. 또 선거제도 전면 개혁을 위해 평화당이 선봉에 서서 활로를 찾겠다며 기득권이 된 집권 여당 기득권에 집착하는 야당을 뚫고 반드시 국민의 사회·경제적 평등과 권리회복을 위해 신명을 바치겠다고 말했습니다.경북 구미경찰서는 2일 채팅앱으로 만난 여성을 협박해 금품을 빼앗은 혐의 강도 로 ㄱ 30 씨를 긴급체포했다. 연합뉴스에 따르면 ㄱ씨는 지난 1일 오후 10시 45분 구미시 한 모텔에서 채팅앱으로 이야기하다가 만난 여성을 위협한 뒤 현금 15만원을 빼앗아 달아난 혐의를 받고 있다. 기사와 무관한 사진. 게티이미지뱅크 ㄱ씨는 범행 장소에서 100여ｍ 떨어진 모텔에서 잠을 자다가 주변 폐쇄회로 CC TV 분석으로 좁혀온 경찰에 붙잡혔다. 경찰 관계자는 “ㄱ씨가 숙소로 사용해온 여관이 범행 장소 주변이었다”며 “짧은 시간에 주변 CCTV를 분석해 범인을 붙잡았다”고 했다. 경찰은 ㄱ씨를 상대로 자세한 범행 동기와 경위를 조사할 예정이다.이주열 한국은행 총재는 미국의 통화정책 정상화 속도가 늦춰지면 시장 안정 차원에서는 긍정적일 것이라고 내다봤습니다. 이 총재는 시무식 뒤 기자들과 만나 미국 연방준비제도에서 나오는 통화 긴축 선호 목소리가 최근에는 잦아들었다며 이같이 말했습니다. 또 올해 통화정책을 운용하는 데에는 미국이 어느 때보다도 큰 영향을 줄 것 같다며 경기와 금융 안정을 균형 있게 고려하겠다고 설명했습니다.이주열 한국은행 총재는 미국의 통화정책 정상화 속도가 늦춰지면 시장 안정 차원에서는 긍정적일 것이라고 내다봤습니다. 이 총재는 시무식 뒤 기자들과 만나 미국 연방준비제도에서 나오는 통화 긴축 선호 목소리가 최근에는 잦아들었다며 이같이 말했습니다. 또 올해 통화정책을 운용하는 데에는 미국이 어느 때보다도 큰 영향을 줄 것 같다며 경기와 금융 안정을 균형 있게 고려하겠다고 설명했습니다.작년 12월31일까지 문 닫는 유치원 수 증가세 서울 뉴시스 최진석 기자 31일 서울 종로구 세종대로에서 한국유치원총연합회 한유총 소속 유치원 버스에 자신들이 요구하는 메시지를 붙이고 한 차로에서 떼 지어 저속주행을 하자 경찰이 유치원 버스를 해산시키고 있다. 2018.12.31. myjs 세종 뉴시스 이연희 기자 지난해 마지막 날이던 12월 31일까지 폐원을 추진하는 사립유치원은 108곳으로 집계됐다. 같은해 12월 24일 집계 당시 106곳보다 2곳이 더 늘어났다. 2일 교육부에 따르면 총 108곳 중 폐원 승인을 받은 사립유치원은 6곳이며 교육청에 폐원 신청서를 제출한 곳은 8곳이었다. 학부모회의 등을 통해 통보하고 동의를 받는 사립유치원은 94곳으로 나타났다. 서울에선 폐원 신청서를 제출했거나 승인받은 사립유치원은 한 곳도 없었지만 추진중인 사립유치원 수가 가장 많은 34곳이었다. 전북은 폐원 승인을 받은 사립유치원이 5곳으로 가장 많았으며 7곳은 학부모 동의를 얻는 단계다. 경기도는 14곳이 추진 중인 가운데 1곳은 교육청에 폐원 신청서를 제출했다. 광역시는 대구 10곳 교육청 신청 1곳 인천 8곳 광주 5곳 부산 3곳 울산 2곳 대전 1곳 순으로 폐원을 추진 중이다. 이밖의 지역은 강원 6곳 교육청 신청 2곳 충남 5곳 폐원 승인 1곳 교육청 신청 2곳 충북 3곳 교육청 신청 1곳 전남 3곳 교육청 승인 1곳 경북 2곳 순으로 폐원절차를 밟고 있다. 경남과 제주 세종은 폐원을 추진하는 사립유치원이 한 곳도 없는 것으로 나타났다. 각 교육청은 모두 인근 유치원으로 수용 가능하다고 밝혔다. 지난달 27일 개통된 사립유치원 폐원 대응 학부모 고충지원센터 www.moe.go.kr 는 불법·편법적인 폐원행위에 대한 제보를 받고 있다. 미흡한 대응은 교육부가 직접 상황점검에 나서겠다고 밝힌 상태다.유진테크 084370 는 반도체 제조장비 공급계약에 관한 단일판매ㆍ공급계약체결을 2일에 공시했다. 해당공시의 주요내용은 다음과 같다.구자열 LS그룹 회장은 행하는 것이 없으면 돌아오는 것도 없다는 뜻의 공행공반 空行空返 을 언급하며 올해 실행력를 강화하자고 강조했다. LS그룹에 따르면 구 회장은 2일 안양 LS타워에서 개최된 2019년 신년하례 행사에서 “아무리 좋은 돼지꿈도 실행하지 않는 자에게는 한낱 꿈에 머물고 말 것”이라며 이 같이 말했다. 구자열 LS그룹 회장이 신년사를 하고 있다 제공 LS그룹 그는 “지난해 우리가 글로벌 영토 확장을 위한 초석을 다졌다면 올해는 이를 바탕으로 경영 역량을 레벨업 시켜야 한다”며 “지난 몇년 간 지속적으로 추진해 온 R D 스피드업을 통해 주력사업의 기술 경쟁력을 글로벌 기업들과 견주어도 지지 않는 수준으로 끌어 올리고 실행력을 높여야 할 것”이라고 강조했다. 또 “올해는 불확실성이 큰 격동의 해가 될 것으로 예상돼 각사별로 추진해 온 내실경영을 체질화하고 운전자산의 효율적 운용을 통해 캐쉬를 확보하는 노력을 기울여야 한다”고 당부했다. 아울러 “올해 신설된 미래혁신단을 중심으로 4차 산업혁명 시대를 대비해 유망사업을 발굴하고 이에 과감히 투자하는 등 우리 LS의 비즈니스 모델을 미래 지향적으로 탈바꿈시켜야 한다”고 말했다.2019년 새해부터 달라지는 자동차 제도에 관심이 집중되고 있습니다. 먼저 음주운전자에 대한 처벌이 강화됐습니다. 이른바 윤창호법 에 따라 음주운전으로 사망사고를 낼 경우 기존 1년 이상 유기징역 에서 3년 이상의 징역 또는 무기징역 으로 처벌이 강화됐습니다. 사람을 다치게 하면 기존 10년 이하의 징역 또는 5백만원 이상 3천만원 이하의 벌금 에서 1년 이상 15년 이하의 징역 또는 1천만원 이상 3천만원 이하의 벌금 으로 처벌 수위가 높아졌습니다. 운전면허 정지·취소 등에 관한 단속기준도 강화됐습니다. 음주운전의 면허정지 기준이 현행 혈중알코올농도 0.05% 이상에서 0.03% 이상으로 면허취소 기준은 0.10% 이상에서 0.08% 이상으로 조정됐습니다. 음주운전 3회 적발 시 면허가 취소됐던 것도 2회 적발 시 로 강화됐습니다. 또 이번 달부터 한국판 레몬법 도 시행됩니다. 인도된 지 1년 이내이고 주행거리가 2만km를 넘지 않은 새 차의 고장이 반복될 경우 교환·환불할 수 있습니다. 원동기와 동력전달장치 조향장치 제동장치 등의 주요 부위에서 같은 하자가 발생해 2번 수리했는데도 또 문제가 발생하면 교환·환불 대상이 됩니다. 주요 부위가 아닌 구조와 장치에서 같은 하자가 4번 발생하면 교환이나 환불을 받을 수 있습니다. 또 친환경차 보조금 금액이 줄어듭니다. 하이브리드차의 경우 2017년까지 100만원 2018년까지 50만원이 지급됐지만 올해부터는 보조금이 없습니다. 전기차 보조금도 1 200만원에서 900만원으로 줄어듭니다. 대신 전기차 보조금 지원대수는 2만대에서 3만3000대로 늘어납니다. 이외에도 노후 경유차를 신차로 교체할 경우 개별소비세 70%를 감면해줍니다. 노후 경유차 판별은 2008년 12월 31일 이전 최초 등록 여부로 합니다. 노후 경유차를 보유한 운전자가 12월 31일까지 신차로 교체할 경우 개별소비세와 교육세의 70%를 감면해줍니다. 한도는 143만원입니다.2019년 신년사 임영진 신한카드 사장 아시아경제 문혜원 기자 임영진 신한카드 사장은 2일 “카드업의 ‘전략적 변곡점’을 ‘새로운 성장’의 시간으로 반드시 바꿔 나가야 한다”고 밝혔다. 임 사장은 이날 신년사에서 “고객 중심으로 판단하고 당연함의 틀을 깨는 발상의 전환과 혁신적 사고로 근본적인 변화를 이뤄낸다면 직면한 ‘위기’를 오히려 새롭게 한 단계 도약할 ‘기회’로 반드시 만들 수 있을 것”이라며 이같이 말했다. 그는 올해 경영 전략으로 5대 아젠다 F·O·C·U·S 를 제시했다. 구체적으로는 결제시장 혁신 First Mover in Payment 최적의 멀티 파이낸스 전략 추진 Optimal Multi Finance ‘초개인화’를 통한 차별적 고객 경험 구현 Customer oriented Service 한계 없는 비즈니스 영역의 확장 Unlimited Business 성과로 연결되는 최고 수준의 역량 구축 Superb Enabler 이다. 임 사장은 “우리는 카드를 매개로 고객과 가맹점을 연결하고 결제와 금융 및 신사업을 영위해 나가는 회사”라며 “고객의 모집 상품 한도 마케팅 등 결제에 관한 모든 Value Chain 가치 사슬 에서 고객 가치 증대 방법을 혁신하고 질적인 체질 개선을 가속화해야 할 것”이라고 했다. 그는 “카드가 없는 회원까지 고객의 범위를 확장하고 생애주기별 니즈를 촘촘히 채울수 있는 다양한 금융 상품을 제공해야 한다”며 “성장 시장인 오토금융은 모바일 플랫폼 MyAUTO 활성화와 캡티브사 다각화 등을 통해 시장지위 확대를 가속화하고 렌탈 등의 공유 비즈니스 영역도 선제적으로 대응해야 한다”고 했다. 그러면서 연결과 확장을 기반으로 한 ‘초개인화 Hyper Personalization ’ 상품·서비스를 본격 제공해야 한다고 강조했다. ICT 제반 역량 고도화도 강조했다. 임 사장은 “‘창의 몰입 강한 실행’이라는 1등 DNA가 깊숙이 뿌리 내리게 해 실질적 성과를 이끄는 조직문화로 확실하게 정착해 가야 할 것”이라고 했다.수영구 보건소 소장 안재진 에서는 도시철도 2호선 금련산역 내부계단 5번 6번과 경은유치원의 내부계단에 건강계단을 조성했다. 건강계단은 건강생활실천 활성화에 기여하기 위해 추진한 술ㆍ담배 끊고 소금ㆍ설탕 줄이고 다함께 운동하자 프로젝트의 일환으로 시민들이 자주 이용하는 다중시설과 끊고 줄이고 운동하자 프로젝트에 적극적으로 참여한 기관에 조성됐다. 건강계단은 걷기의 효과 및 건강문구 어린이 눈높이에 맞는 벽면 스티커 등 계단 오르기를 재미있게 만드는 디자인으로 구성하여 생활 속 작은 습관으로 운동을 유도할 수 있도록 조성하였다. 계단을 오르면 보통 걷기의 세 배 빨리 걷기의 두 배가량의 칼로리가 소모되며 체중감량 및 호흡기와 폐기능 향상 골다공증 및 뼈 주변 근육을 강화하는 효과를 얻을 수 있다. 수영구보건소 관계자는 기존의 시설물을 이용하여 건강 정보를 제공하는 건강계단 조성을 통해 걷고 싶은 수영구를 만들겠다 고 말했다.머니투데이 강기준 기자 2일 아시아 주요 증시가 새해 첫 거래일부터 줄줄이 하락세다. 무역전쟁 탓에 중국 제조업지수가 2년여만에 위축 국면에 진입하면서 새해 허니문 마저 깨졌다는 분석이 나온다. 중화권 증시는 일제히 하락세다. 이날 오전 11시17분 기준 상하이종합지수는 전거래일보다 1.0% 하락한 2469.061을 기록하고 있다. 상하이종합지수는 전거래일보다 0.16% 상승한 2497.88로 장을 열었지만 오전중 부진한 12월 제조업지수가 발표되자 이내 하락세로 전환 후 낙폭을 키우고 있다. 10시43분에는 0.33% 하락으로 현재는 1%까지 낙폭을 키웠다. 홍콩 항셍지수는 오전 11시32분 기준 전거래일보다 2.45% 급락한 2만5211.28을 기록하고 있다. 대만 자취엔 지수도 1.06% 떨어진 9624.29를 나타내고 있다. 블룸버그통신은 지난해 12월 중국 차이신제조업 구매관리자지수 PMI 가 2017년 5월 이후 처음으로 50을 하회한 49.7을 기록했다고 보도했다. 시장예상치는 50.2였다. PMI가 50을 밑돌면 위축 을 뜻한다. 미중 무역전쟁 여파가 본격화 하면서 중국 경제를 이끌던 제조업이 붕괴하는 신호라는 분석이 나온다. 블룸버그통신은 이 때문에 새해 증시 허니문도 깨졌다고 전했다. 일본 증시는 신년 연휴로 2 3일 휴장한다. 일본 증시는 4일 새해 첫 거래를 시작한다.이영 신임 정악단 예술감독 News1 서울 뉴스1 박정환 문화전문기자 국립국악원 원장 임재원 이 이영 피리연주자를 정악단 신임 예술감독에 지난 1일자로 임명했다. 임기는 2년이다. 이영 신임 정악단 예술감독은 국악고등학교와 서울대학교 국악과를 거쳐 단국대학교 음악학 석사를 마쳤다. 이 예술감독은 1987년 국립국악원 정악단 피리주자를 시작으로 부수석·수석·악장을 거치며 국립국악원 정악단의 중심적인 역할을 수행해 왔다. 그는 국가무형문화재 제1호 종묘제례악 및 제46호 피리정악 및 대취타 이수자로 정악의 맥을 잇고 있다. 이영 예술감독은 앞으로 종묘와 조선의 류 流 를 기획해 고려시대 일반 백성의 음악으로 불려지던 고려가요부터 종묘제례악 그리고 현재에 이르는 정악의 힘을 보여주겠다 는 포부를 밝혔다.아시아경제 박지환 기자 흥국생명은 2대질환부터 4대질환 진단시 매월 생활비를 지급하는 무 흥국생명 가족사랑 착한생활비보험 무해지환급형 을 출시했다고 2일 밝혔다. 이번 상품은 1종 2대질환 2종 3대질환 3종 4대질환 중 선택해 가입할 수 있다. 1종 2대질환은 일반암과 중증 치매를 보장하며 2종 3대질환은 일반암 뇌출혈 급성심근경색증을 보장한다. 3종 4대질환은 이를 모두 포함하는 일반암 중증치매 뇌출혈 급성심근경색증을 보장한다. 이번 신상품은 생활비를 매월 100만원씩 최대 10년 동안 지급 최초 1회에 한함 하는 점이 가장 큰 특징이다. 진단일로부터 60회까지 보증지급기간을 두고 생활자금을 최소 6000만원까지 의무 지급한다. 또한 무해지환급형으로도 가입할 수 있다. 무해지환급형은 중도에 해지할 경우 해지환급금을 받지 못하는 대신 표준형보다 보험료가 저렴하다.바이오워치 사진 타미플루 2013년부터 6년간 처방된 타미플루 중 소아·청소년 환자인 20대 미만 환자에 대한 처방 건수가 67%에 달하는 것으로 드러났다. 최근 타미플루를 복용한 소아·청소년에게서 이상 반응이 잇달아 보고된 가운데 이들에 대한 각별한 주의가 필요할 것으로 보인다. 국회 보건복지위원회 김승희 자유한국당 의원은 건강보험심사평가원이 제출한 최근 5년간 타미플루 처방 현황 자료를 2일 공개했다. 김승희 의원이 공개한 자료에 따르면 2013년부터 2018년 11월까지 처방된 타미플루 437만5945건 중 소아·청소년 환자에게 처방된 건수는 291만6692건으로 66.7%에 달했다. 10살 미만이 226만227건으로 전체 중 절반을 차지했고 10대가 65만6464건을 기록했다. 타미플루 처방 건수는 2013년부터 꾸준히 증가해 2018년 최고치에 달했다. 2018년 처방된 타미플루는 총 92만7738건으로 2013년 대비 약 7배 증가한 수치다. 독감이 본격적으로 유행한 2018년 12월 자료까지 합하면 2018년 전체 타미플루 처방 건수는 역대 최고치를 경신할 것으로 보인다. 김승희 의원은 올해 타미플루 처방 건수가 92만 건을 넘어섰지만 해당 약의 부작용 안내는 미비하다 며 타미플루 등 처방약에 대한 복약 지도가 철저히 이뤄질 수 있도록 현장 점검이 필요하다 고 지적했다. 한편 지난달 21일 타미플루를 복용한 한 중학생이 아파트 12층에서 추락해 숨지는 사건이 발생하면서 식품의약품안전처는 인과 관계는 불분명하지만 타미플루 복용 후 이상 행동이 발생할 가능성이 있으니 타미플루를 복용한 소아·청소년이 혼자 있지 않도록 보호자 주의를 당부했다.LG 생활건강 차석용 부회장은 오늘 2일 신년사를 통해 작지만 보석 같은 회사를 만들어 나가자 고 강조했습니다. 이를 위해 차석용 부회장은 고객 신뢰 강화와 디테일의 철저한 실천 그리고 사업구조 및 일하는 방식의 고도화 등을 2019년에 중점적으로 추진할 사항들로 제시했습니다. 고객 신뢰 강화를 위해서는 최상의 품질과 진정한 효능이 있는 안전한 제품을 팔고 있는가와 고객들에게 차별화된 만족감과 자부심을 드리고 있는지 끊임없이 질문해야 한다 고 말했습니다. 또 세세한 부분도 놓치지 않겠다는 절박한 마음가짐으로 사업에 임해야 한다 면서 디테일의 철저한 실천을 위한 방법을 설명했습니다. 사업 구조 고도화에 대해서는 리더와 구성원들은 소통을 통해 한 방향으로 힘을 모아 시장을 선도적으로 이끌어 가야 한다 고 당부했습니다.서울 뉴시스 류병화 기자 코스피가 기관의 매도세에 새해 첫 거래일 장 초반 하락세를 보이고 있다. 2일 코스피지수는 전 거래일 2041.04 보다 9.51포인트 0.47% 오른 2050.55에 출발했다. 지수는 개인과 외국인의 쌍끌이 매수세에 상승 개장했으나 기관의 매도세에 밀려 하락 반전했다. 코스피는 오전 11시33분 현재 전 거래일 대비 16.80포인트 0.82% 내린 2024.24를 가리키고 있다. 코스피에서는 개인과 외국인이 각각 1560억원 75억원어치를 순매수하고 있다. 반면 기관은 1725억원 매도 우위다. 업종별로는 대체로 내림세를 나타내고 있다. 음식료업 2.05% 비금속광물 1.81% 운수장비 1.7% 금융업 1.63% 증권 1.56% 화학 1.55% 철강금속 1.52% 등이 약세다. 전기가스업 1.18% 통신업 0.43% 섬유의복 0.22% 등은 오름세를 보이고 있다. 시가총액 상위종목은 대체로 약세를 보이고 있다. 대장주 삼성전자는 전 거래일보다 50원 0.13% 내린 3만8650원에 거래되고 있다. 셀트리온 1.12% 삼성바이오로직스 1.03% 현대차 2.53% LG화학 0.58% 포스코 1.23% 등이 약세다. SK하이닉스 0.50% 한국전력 2.11% 등은 오르고 있다. SK텔레콤은 전 거래일과 같은 보합세다. 코스닥지수는 전 거래일 675.65 보다 6.51포인트 0.96% 오른 682.16에 출발했다. 지수는 개장 이후 상승폭을 내주며 오전 11시33분 현재 전 거래일 대비 2.16포인트 0.32% 오른 677.81를 가리키고 있다. 코스닥시장에서는 개인과 외국인이 각각 421억원과 73억원 매수 우위를 보이고 있다. 기관은 471억원 순매도 중이다. 시가총액 상위 10개 종목은 혼조세다. 셀트리온헬스케어 0.13% CJ ENM 1.49% 포스코켐텍 3.30% 에이치엘비 0.13% 등은 하락세다. 반면 신라젠 2.04% 바이로메드 2.01% 메디톡스 2.39% 펄어비스 1.39% 코오롱티슈진 1.97% 스튜디오드래곤 0.43% 등이 오르고 있다. 뉴욕증권거래소 NYSE 에서 다우존스 산업평균 지수는 지난 1일 현지시간 이날 265.06포인트 1.15% 오른 2만3327.46으로 거래를 마쳤다. 스탠더드 앤드 푸어스 S P 500 지수도 2506.85로 2018년 장을 마감해 전날 종가 대비 21.11포인트 0.85% 상승했다. 나스닥 지수는 0.77%인 50.76포인트가 뛰어 6635.28로 거래를 마감했다. 뉴욕 증시는 도널드 트럼프 미 대통령과 시진핑 중국 국가주석 간 전화통화에서 미중 무역분쟁 해결을 위한 진전이 이뤄졌다는 희망이 생기며 상승한 것으로 풀이된다.올해 전략은 관점의 대전환···주52시간제 시행은 기회가 될 것 아이뉴스24 김지수 기자 위성호 신한은행장이 신년사에서 관점의 대전환과 함께 수이치온 秀易治溫 의 의미를 마음에 품고 초격차 리딩뱅크 로 나아가자고 당부했다. 위 행장은 2일 배포한 신년사를 통해 남들과 다른 관점으로 보는 것만이 신한의 미래를 보장할 수 있다 며 주 52시간 근무제를 통해 영업점과 본부 모두 체질을 스마트하고 효율적으로 바꿀 수 있을 것 이라고 말했다. 다음은 위 행장의 신년사 전문. 신한가족 여러분. 기해년 己亥年 새해가 시작되었습니다. 올 한해 여러분 모두의 일상이 감동과 환희의 순간으로 가득 채워지길 기원합니다. 언제나 큰 힘이 되어주시는 신한의 주주님들과 따뜻한 성원으로 함께해 주시는 고객님들께 임직원 모두의 마음을 담아 감사의 말씀을 전하며 가정에 건강과 행복이 넘치시길 소망합니다. 지난 한 해도 정말 열심히 달려왔습니다. SOL 800만 활동성 고객 천만 달성과서울시 1금고 유치를 비롯한 기관 네트워크 구축을 통해 플랫폼 생태계의 중심으로 가는 길을 열었습니다. 커뮤니티 TMC 제도 정착과 KBO 마케팅은 신한만의 앞선 방식을 보여줬습니다. 손익 부분 역시 도전적 목표 달성을 넘어 사상 최대 실적을 기대하고 있습니다. 특수요인으로 인한 아쉬움에도 불구하고 현장의 영업력만큼은 ‘최고’라는 수식어를 굳건히 지켰습니다. 금융감독원 서민금융·중소기업지원 우수은행 선정과 5개 대외기관 고객만족 우수상 수상은 따뜻한 금융 실천으로 만든 값진 결실입니다. 이렇게 우리 모두의 열정이 하나로 모여 신한은행 역사의 한 페이지를 빼곡히 메웠습니다. 참 고맙고 자랑스럽습니다. 하지만 새해 우리가 직면한 환경은 여유를 허락하지 않고 있습니다. 많은 언론과 연구기관에서 위기의 한 해를 이야기합니다. 미국과 중국의 긴장감 속에 글로벌 금융의 불확실성은 급격히 커졌습니다. 시선을 국내로 돌려보면 녹록지 않은 상황이 더욱 피부로 와닿습니다. 산업 전반의 성장 둔화와 기준 금리 상승은 보다 정교한 건전성 관리를 요구하고 있습니다. 시중은행 간 차별성이 희석되고 있으며 인터넷 은행과 핀테크 기업은 새로운 고객 경험을 내세워 영향력을 키워가고 있습니다. 그 어느 때보다 치열한 경쟁에서 익숙한 방식만을 반복하고 변화의 끈을 놓는다면 장담할 수 있는 미래는 아무것도 없습니다. Redefine을 통해 남들과 다른 관점으로 보는 것 만이 신한의 미래를 보장할 수 있습니다. 그래서 2019년 우리의 전략목표는 관점의 대전환 입니다. 많은 기업들이 새로운 환경에 맞서기 위해서 변화를 추진하지만 기존의 시야를 벗어나지 못하면 성공으로 연결되기 어렵습니다. 작년 5월 미국 주식시장에서 의미 있는 일이 벌어집니다. 퍼스널 컴퓨터의 시대를 상징했던 마이크로소프트社 의 시가총액이 4차 산업혁명의 상징인 구글을 넘어섰습니다. 스마트폰과 태블릿의 시대 위기를 맞은 그들의 시선은 당장 눈앞에 펼쳐있는 디지털 디바이스가 아닌 클라우드 시장으로 향했습니다. 넓은 시야와 과감한 결정은 마이크로소프트 를 클라우드 선도기업으로 만들었고 잊혔던 영광을 되찾아오고 있습니다. 눈앞에 보이는 손쉬운 변화가 아닌 남들과 다르게 접근하는 관점의 대전환이 성공을 만들어가고 있습니다. 다시 우리 신한의 이야기로 돌아오겠습니다. 시시각각 변하는 금융業에서 시장과 고객의 니즈에 늘 앞서가려면 당연한 것들에 의문을 던지는 용기가 필요합니다. 저는 올해 본격적으로 시행되는 52시간 상한근로제가 관점의 대전환 을 실천할 수 있는 좋은 동기이자 기회라고 생각합니다. 현상을 정확히 진단하고 다른 시선으로 접근한다면 영업점과 본부 부서 모두의 체질이 더욱 스마트하고 효율적으로 바뀔 것입니다. 조직 운영의 유연성을 높이고 시대에 맞는 신한문화 재정립을 통해 현장의 이야기를 정책으로 구현해야 합니다. 관점의 대전환 을 실행하는 과정에 반짝이는 생각들로 함께해 주시기 바랍니다. 이제 이러한 전략목표를 바탕으로 힘 있게 추진해야 하는 과제를 말씀드리겠습니다. 2019년 전략과제 수이치온 秀易治溫 의 한 자 한 자에는 그 의미와 방향이 담겨있습니다. 빼어날 수 秀 . 올 한해 가장 중요한 것은 고객과 시장을 앞서 이끌고 가는 빼어난 솔루션과 역량입니다. 신한의 탁월함은 One Shinhan 이라는 하나의 브랜드에서 시작됩니다. 신한금융그룹의 상품과 서비스는 차별적 경험을 제공할 것이라 확신합니다. 해외채널 현지화와 디지털회를 통해 글로벌 수익을 계속 키우고 GIB 부문 전문성을 강화하여 미래 비즈니스를 꾸준히 발굴해야 합니다. 쉬울 이 易 . 신한의 모든 금융은 쉽고 편리해야 합니다. SOL고도화 기업금융 디지털화 커뮤니티 창구 개편 등 온·오프라인 채널을 고객 관점에서 정비하고 AI 챗봇 RPA와 같은 디지털 기반 업무프로세스를 통해 일하는 방식도 다시 설계해야 합니다. 다스릴 치 治 . 과거를 돌아보면 진짜 실력은 위기의 순간에 드러났습니다. 기업 CSS를 성공적으로 정착시키고 현장 중심의 여신 운영체계를 정립하는 한편 해외 채널의 리스크관리 시스템화를 통해 글로벌 위기에 선제적으로 대비해야 합니다. 따뜻할 온 溫 . 앞서 언급한 수·이·치 세 가지 방향으로 가려면 따뜻한 금융 의 토대가 필요합니다. 정부 정책에 발맞춘 일자리 창출 지원부터 4차 산업혁명 국가 경쟁력 강화를 위한 혁신 기업 투자 그리고 사회 취약계층 지원 사업에 이르기까지 생산적·포용적 금융에 앞장서 사회적 책임을 다하고 고객과 함께 성장해야 합니다. 따뜻함의 대상에는 우리 직원들의 일상도 포함되어야 합니다. 매일 아침 신한은행으로 향하는 발걸음에 자부심이 가득할 수 있도록 내가 성장하는 직장 가족이 행복한 일터를 만들어 갑시다. 사랑하는 신한가족 여러분. 지금 우리는 끊임없이 변화하는 환경을 마주하고 있습니다. 경쟁자들 역시 혁신에 혁신을 거듭하고 있습니다. 시장의 판을 바꾸기 위한 관점의 대전환 을 시작하고 한 단계 높은 시야를 가져야 할 때입니다. 올 한해 수이치온 秀易治溫 의 의미를 마음에 품고 초격차 리딩뱅크 를 향해힘차게 전진해 주시기를 당부합니다. 고맙습니다.LG생활건강 차석용 부회장이 신년사에서 작지만 보석같은 회사를 만들어나가자고 주문했다. 차 부회장은 2일 신년사에서 “2018년을 되돌아보면 명품 화장품 ‘후’가 출시 15년이라는 비교적 단기간에 순매출 2조원을 달성하여 세계에서 손꼽히는 명품 브랜드로 자리 잡았다”며 이같이 밝혔다. 차 부회장은 고객 신뢰 강화 디테일의 철저한 실천 사업구조 및 일하는 방식의 고도화 등 2019년 중점 추진사항을 제시했다. LG생활건강 차석용 부회장. LG생활건강 제공 차 부회장은 “고객들에게 최상의 품질과 진정한 효능이 있는 안전한 제품을 팔고 있는가와 고객들에게 차별화된 만족감과 자부심을 드리고 있는지를 끊임없이 질문하고 모든 분야에서 기대를 뛰어넘는 결과를 창출하여 신뢰받는 회사로 성장해 나가야 한다”고 밝혔다. 이어 “그동안의 성과에 자만하지 않고 세세한 부분도 놓치지 않겠다는 절박한 마음가짐으로 사업에 임해야 한다”며 “특히 리더들은 항상 깨어 있어야 하고 구성원들이 바른 방향으로 갈 수 있도록 솔선수범해야 한다”고 당부했다. 사업구조고도화에 대해 차석용 부회장은 ”단기간에 성취할 수 있는 프로젝트가 아니라 지속적인 노력의 산물”이라며 “리더와 구성원들은 상호 소통을 통해 한 방향으로 힘을 모아 부가가치가 높은 일을 발굴하고 자원을 최대한 집중시켜 시장을 선도적으로 이끌어 가야 한다”고 강조했다. 차 부회장은 “회사가 성장하여 사업 규모와 범위가 크게 확대되어 관리해야 할 영역과 업무가 날로 복잡해지고 있다”며 “불필요하거나 반복적인 업무를 제거하고 중복되는 업무를 통합하는 등 일하는 방식을 지속적으로 혁신해 나가야 한다”고 덧붙였다. 명나라를 세운 주원장을 리더십의 사례로 제시한 차 부회장은 “주원장이 강적 장사성과의 큰 전투에서 새끼를 부화하고 있는 오리 가족의 생명을 지키기 위해 전세가 불리하게 기울어지는 상황에서도 작전을 10여일 유보한 모습을 보고 적의 장수들이 자신들과 나라의 미래를 맡길 만하다고 판단하여 부하들을 거느리고 투항한 사실이 있었다”며 “눈앞의 이익이나 당장 손에 쥐어지는 먹잇감에만 몰입하기보다는 신뢰와 원칙으로 많은 사람의 마음을 움직이는 리더십을 발휘해야 한다”고 밝혔다. 차 부회장은 “같이 일하는 임직원들이 서로 인격적으로 존중하고 배려하여 눈부신 사업성과에 잘 맞는 내실을 갖추어 나가자”며 “주원장이 베풀었던 진정한 배려를 고객들에게 베풀어 임직원들뿐 아니라 고객들에게 신뢰받고 사랑받는 보석 같은 회사가 되기 위한 의미 있는 첫걸음을 힘차게 내딛는 한 해가 되기를 기원한다”고 인사말을 마무리했다.사진 MBC 화면 캡처 헤럴드경제 스타 컬처팀 김소라 기자 양양 산불이 이틀째 무서운 기세를 이어가고 있다. 양양 산불은 지난 1일 오후 시작됐다. 점점 커진 양양 산불은 이틀째 잡히지 않으면서 새해부터 안타까움을 주고 있다. 이렇게 양양 산불이 이틀째 사그라들지 않는 까닭에는 여러 가지 요인이 있는 것으로 추측된다. 우선 이렇게 추운 겨울에는 공기에 수분이 없고 강한 바람이 불어 불길이 커질 가능성이 크다. 또 이번 양양 산불은 오후 늦게 발생했기 때문에 진화 작업을 하는 데에도 어려움이 있었다. 그로 인해 양양 산불은 불길이 시작된 지 이틀째인 2일 오전 현재까지 쉽게 잡히지 않고 있다. 이에 산림당국과 양양군은 이틀째 진행되고 있는 양양 산불을 잡기 위해 헬기를 십 수대와 인력 1600여 명을 투입해 불꽃을 잡는 데 주력할 계획이다.최저임금 속도조절 빨라야 2020년 탄력근로제 단위기간 확대도 필요 새해 문재인 정부 제2기 경제팀은 최저임금 노동시간단축 등 노동정책 곳곳의 암초를 헤쳐나가면서 일자리문제를 해결해야 하는 과제를 안고 있다. 발빠른 정책보완으로 반발을 최소화하고 연착륙을 유도하는 것이 중요하다. 최저임금 인상의 충격을 완화시켜주는 정책의 조기집행과 최저임금 결정구조 개편 등을 통한 속도조절 시그널을 주는 것은 물론 노동시간단축 충격 완화를 위한 탄력근로제 확대 방안 마련 등 신속한 대응으로 시장의 불확실성을 없애주는 조치가 필요하다. 2일 고용노동부에 따르면 최저임금은 정부내에서도 수차례에 걸쳐 속도조절 얘기가 나왔지만 당장 올해부터 시급 8350원으로 인상돼 적용되고 있는 만큼 속도조절은 아무리 빨라야 2020년부터 가능하다. 더구나 최저임금 인상에 민감한 중소기업과 영세사업주들은 올해 최저임금 인상분에다 최저임금법 시행령 개정으로 인한 주휴수당 부담까지 2중으로 떠안아야 하는 상황이다. 이에 따라 최저임금 인상으로 인한 취약계층의 고용이 더 악화할 우려가 높은 만큼 일자리 문제 해결 차원에서 일자리 안정자금은 물론 보다 더 세밀한 정부의 대책이 요구된다. 특히 최저임금 결정구조를 바꿔 더이상 급격한 인상은 없을 것이라는 신호를 줌으로써 시장의 불확실성을 없애주는 조치가 시급하다. 현재 정부는 단일체계로 운영되는 최저임금위원회를 구간설정위원회와 결정위원회로 이원화하는 방안을 올해 1분기 안으로 마련한다는 계획이다. 위원회가 이원화되면 1차적으로 구간설정위원회가 최저임금 인상폭을 정하고 2차로 결정위원회에서 구간 범위 내에서 최저임금을 결정하게 돼 급격한 최저임금 인상을 막을 수 있는 장점이 있다. 노동시간단축과 관련해 노동계의 거센 반발에 직면하고 있는 탄력근로제 단위기간 확대도 풀어야 할 주요과제다. 탄력근로제 단위기간 확대는 주 52시간 근로제를 현장에 연착륙시킬 주요 방안인 만큼 노동계를 설득해 다음달 임시국회에서는 법개정이 반드시 이뤄지도록 해야 한다. 경영계에서 인력 운용의 탄력성을 제고하기 위해 탄력근로제 단위기간을 현행 3개월에서 6개월이나 1년으로 확대해 줄것을 요구하고 있다. 고용부는 탄력근로제 개정법 시행때까지 ‘주 52시간 근무제 위반 처벌 유예기간’을 연장했다. 전문가들은 지금의 일자리 문제는 상당부분 제조업 침체에서 파생되는 지역별 자영업자들의 어려움에 근거한 것으로 최저임금의 급격한 인상 부작용은 올해 특정업종을 중심으로 집중적으로 나타날 가능성이 높다고 입을 모은다. 최저임금의 가파른 인상은 물론 노동시간단축 등과 같은 시장의 우려가 있는 정책들은 과감하고 신속하게 수정·보완해야 한다는 지적이다.국토부 상생협약표준안 고시 내몰림 방지·지역경제 활성화 건설형은 도심이나 임대료 상승 지역 인근의 유휴부지나 공공기관이 보유한 토지를 활용해 중 소규모의 복합시설을 조성하는 방식이다. 자료제공 국토부 도시재생지역의 상가 내몰림 현상을 막고자 정부와 지자체가 손을 잡는다. 상생협약 표준안을 토대로 상생협력상가를 조성해 지역의 상인들에게 저렴하게 공급해 지역경제 활성화를 유도하려는 전략이다. 국토교통부는 2일 도시재생사업의 상가 내몰림 현상을 방지하기 위해 상생협약 표준안을 고시하고 상생협력상가 추진방안을 확정해 이르면 올 상반기부터 조성에 착수한다고 이날 밝혔다. 상생협약은 도시재생특별법 제27조의 2항에 명시된 내용이다. 도시재생 활성화 지역에서 임대인 임차인 지자체장 등이 임대료의 안정화를 위해 자발적으로 체결하는 협약이 핵심이다. 지자체에서 그간 진행된 상생협약들은 임대인과 임차인 간 권리ㆍ의무가 구체적이지 못했다. 협약 체결을 자율에 맡긴 탓에 이행 여부에도 한계가 있어 법적 근거를 마련한 것이다. 이번에 제시한 상생협약 표준안에는 ‘상가임대차보호법’에서 정한 임대료 인상률과 계약갱신요구권 수준 이상으로 계약을 맺을 때 지자체장이 임대인에게 리모델링 비용과 용적률ㆍ건폐율 완화 등 인센티브를 제공하는 내용이 담겼다. 또 임대인이 소유권을 이전하는 경우엔 협약 의무가 승계되도록 하는 한편 협약을 이행하지 않을 땐 지원금을 반환하고 위약금을 지급하도록 명시했다.서울경제 에프엔씨엔터 173940 는 2일 오전 11시 38분 현재 7.48% 오른 8 480원에 거래되고 있으며 43 매도 57 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 거래대금은 8억3 539만 거래량은 10만557주로 거래량회전율은 0.70%로 나타났다. 지난 1개월간 에프엔씨엔터는 상승 13회 하락 16회를 기록했고 주가수익률은 16.16% 표준편차는 3.84%를 기록했다. 이 기간 오락·문화업 업종 평균 주가수익률은 1.10%로 나타났으며 변동성은 1.65%를 기록했다. 이 시각 현재 오락·문화업 은 0.07% 상승 중이며 58 매도 42 매수 의 매도우위를 기록하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.위기 2019년 성공 마무리 내년 창사 30주년 도약의 해로 광주 뉴시스 배상현 기자 SRB미디어그룹은 2일 오전 광주 북구 중흥동 본사에서 사랑방미디어 뉴시스 광주전남본부 무등일보 등 10개 계열사 임직원 200여명이 참석한 가운데 2019년 시무식을 개최했다. 2019.01.02 사진 무등일보 제공 praxis 광주 뉴시스 배상현 기자 SRB미디어그룹이 기해년 己亥年 새해 경영 핵심과제를 시너지 효과 로 정하고 각 계열사가 서로에게 든든한 버팀목이 돼 어려운 시기를 잘 극복해 나가자고 다짐했다. SRB미디어그룹은 2일 오전 광주 북구 중흥동 본사에서 2019년 시무식을 개최했다. 이날 시무식은 사랑방미디어 뉴시스 광주전남본부 무등일보 등 사랑방미디어그룹 10개 계열사 임직원 200여명이 참석한 가운데 국민의례 신년사 신년 덕담 순으로 진행됐다. 조덕선 회장은 우리를 둘러싼 주변환경이 어려운 지금 시너지 효과 즉 연대와 협업 융·복합이 우리의 힘이다 면서 무등일보와 뉴시스간 시너지 언론 계열사와 SRB애드의 시너지 사랑방미디어와 언론계열사의 시너지를 얻기 위해 각 계열사가 합심해 사업의 가치를 높이는 최적의 방안을 만들어 줄 것을 당부한다 고 밝혔다. 그는 어려울 때일수록 기본과 원칙에 충실하는 것이 소비자와 고객에 대한 우리의 도리이며 사랑방의 신뢰이자 경쟁력이고 지속 가능한 길이다 면서 사랑방미디어는 광고효과 무등일보와 뉴시스는 읽을 가치가 있는 콘텐츠생산 SRB애드는 광고주 만족도 SRB프린팅는 인쇄품질 향상이 우리 그룹사들의 기본과 원칙이다 고 강조했다. 이어 새로운 성장동력을 위한 투자는 과감하게 진행하면서도 아낄 수 있는 비용은 철저하게 절약하는 내실경영 을 해야 한다 면서 각 사 경영진들은 일상적인 비용집행의 내용을 다시 한 번 살펴보고 투자와 절약을 꼼꼼하게 챙겨 생활하하는 습관을 가져주기 바란다 고 말했다. 조 회장은 요트 경기에서 순풍이 불 때는 우열을 가리기 어렵고 거친 바다에서 숙련된 뱃사공의 진가가 나오듯 2019년 역풍이 불더라도 우리의 진정한 역량을 발휘될 수 있도록 힘과 지혜를 모아 전진하는 한 해가 되길 바란다 면서 모두가 위기라고 걱정하는 2019년을 성공적으로 마무리한다면 내년 창사 30주년은 새로운 희망과 도약의 해가 될 것이다 고 강조했다.서울경제 국민연금공단이 총 1 231명의 비정규직 근로자를 공단이 직접 고용하는 정규직으로 모두 전환했다. 2일 공단은 지난 1일 자로 국민연금 1335 콜센터에서 근무하는 위탁업체 소속 상담사 387명과 IT아웃소싱 용역근로자 58명 두루누리 지원사업을 수행하는 기간제 근로자 22명 등 비정규직 근로자 467명을 공단 소속 정규직으로 전환했다고 밝혔다. 이로써 공단은 앞서 정규직으로 전환한 기간제·용역 근로자 764명에 더해 총 1 231명의 비정규직 전원을 정규직으로 직접 고용했다. 공단은 문재인 정부의 ‘공공부문 비정규직 제로’ 정책에 따라 지난 2017년 11월부터 노사와 전문가 당사자가 포함된 전환협의회를 구성해 단계적으로 비정규직 전환 절차를 밟아왔다. 김성주 국민연금공단 이사장은 “앞으로도 전환 근로자의 처우개선을 위해 지속적으로 노력하겠다”고 밝혔다.남북·경제 정책에 희망 불씨... 힘 보태겠다 선언 공권력에 억압받고 차별받을 때 헌재가 고통 덜겠다 유남석 헌재소장이 2일 헌법재판소에서 열린 시무식에서 신년사를 읊고 있다. 사진제공 헌법재판소 서울경제 유남석 헌법재판소장이 올해 헌법재판소 시무식에서 2018년 남북 관계에 ‘평화적’ 진전이 있었고 경제적 성과도 좋았다며 새해 희망의 불씨를 더 지피자고 주장했다. 공권력에 의한 억압에도 맞설 뜻을 밝혀 올 한 해 헌법재판소의 진보적 색채가 더 뚜렷해질 것임을 암시했다. 유 헌재소장은 2일 서울 재동 헌법재판소 대강당에서 열린 시무식에서 “2018년 한 해에 우리는 어려운 가운데에도 언제나 희망이 있다는 것을 봤다”며 “어떻게 물꼬를 터야 할 것인지 짐작하기 어려웠던 남북관계가 ‘평화’라는 방향으로 힘차게 전진하는 것을 체험했다”고 주장했다. 그는 “어려운 경제 여건 속에서도 무역량은 사상 최초로 1조 달러를 달성했고 수출 역시 세계에서 일곱 번째로 6 000억 달러를 넘어섰다”며 “곳곳에 깃드는 평화와 누구나 누릴 수 있는 풍요 세대를 불문하고 가질 수 있는 미래에 대한 밝은 기대를 우리의 것으로 만들어 가자”고 강조했다. 또 “그 희망의 길에 헌법재판소도 힘을 보태겠다”고 밝혔다. 현직 헌재소장 지위에서 문재인 정부의 국정 철학과 정책에 적극 동참하겠다고 선언한 셈이다. 유 헌재소장은 또 “4월 11일이 되면 대한민국 임시정부가 임시헌장을 제정하고 내각을 구성한 지 100년”이라며 “헌법재판소는 인권을 보장하고 헌법을 수호하는 책무를 맡은 국가기관으로서 우리 헌법정신이 이 땅에 한층 더 강력하게 뿌리내릴 수 있도록 올해에도 최선을 다하겠다”고 다짐했다. 이어 “국민 어느 한 분이라도 공권력에 의한 억압이나 차별로 고통 받으실 때 헌법재판소가 그 고통을 덜어드리겠다”고 덧붙였다.운영위서 전세역전 자평 새로운 100년 내세워 정국 주도권 고삐 한국당 국조·특검 요구엔 일고의 가치도 없어 일축 최고위원회의에서 발언하는 이해찬 대표 서울 연합뉴스 김현태 기자 더불어민주당 이해찬 대표가 2일 오전 국회에서 열린 최고위원회의에서 발언하고 있다. mtkht 서울 연합뉴스 한지훈 차지연 기자 더불어민주당은 2일 새해에는 민생경제를 챙기는 것은 물론 국민이 체감하는 포용국가의 성과를 만들어 내는 데 당력을 집중하겠다는 각오를 다졌다. 자유한국당이 청와대 특별감찰반 의혹을 계속 제기하며 국정조사와 특검을 요구하는 데 대해선 일고의 가치도 없다 고 일축했다. 민주당은 이날 국회 당대표 회의실 벽면 현수막 문구를 평화 2019 경제 새로운 100년 국민과 민주당이 책임지겠습니다 로 교체했다. 이해찬 대표는 올해 첫 최고위원회의에서 특감반 의혹을 둘러싼 야당과의 공방을 언급하지 않은 채 새로운 100년 에 방점을 찍었다. 이 대표는 민주당은 올해 화두를 평화 경제 그리고 새로운 100년으로 정했다 며 가장 중요한 것은 역시 민생 안정과 경제 활력에 당력을 집중하는 것 이라고 말했다. 그러면서 이제 새로운 100년을 준비하는 것이 필요하다 며 지난 100년 역사를 돌아보는 것도 중요하지만 국민 뜻을 모아 우리가 나아갈 새로운 미래를 준비하는 것 또한 매우 중요하다 고 강조했다. 앞서 이 대표를 비롯한 최고위원들은 전날 비공개 간담회에서 올해 3·1운동과 임시정부수립 100주년 기념사업을 추진하기 위한 한반도 새 100년 위원회 를 신설하기로 결정했다. 이해찬 대표 공무관 격려 방문 서울 연합뉴스 김현태 기자 더불어민주당 이해찬 대표가 2일 오전 서울 중구 남대문로 5가 환경미화원 휴게실에서 열린 더불어민주당 공무관 격려 방문간담회 에서 참석자들과 얘기를 나누고 있다. mtkht 아울러 이 대표는 이날 첫 공식일정으로 서울 중구 남대문로 5가에 있는 환경미화원 휴게실을 방문 민생 행보 를 이어갔다. 민주당은 지난 연말 지도부와 소속 의원들이 민생 현장을 찾아 국민 목소리를 듣고 이를 정책과 입법에 반영할 것을 약속했던 청책 聽策 투어 를 신년에도 재추진하기로 했다. 청책 은 경청과 정책에서 한 글자씩 따서 만든 말로 국민에게 들은 바를 정책과 법안에 녹여내겠다는 뜻을 담았다. 홍영표 특검·국조 우기는 한국당 김태우에 미련 버려야 연합뉴스 한편 민주당은 임종석 대통령 비서실장과 조국 민정수석이 출석한 연말 국회 운영위원회를 통해 한국당이 제기해온 청와대 민간인 사찰 의혹이 말끔히 해소됐다고 자평했다. 민주당은 한방이 없었다 는 평가가 나온 운영위를 계기로 김태우 전 청와대 특감반원의 잇따른 폭로와 한국당의 파상공세에 방어적 태도를 보인 데서 벗어나 전세를 역전하고 정국 주도권을 쥘 발판을 마련했다고 판단하는 것으로 보인다. 한국당의 국조와 특검 요구에도 당연히 부정적이다. 홍영표 원내대표는 엊그제 15시간 동안 운영위를 열어 한국당이 민간인 사찰이라고 주장하는 비리 수사관 김태우 사건의 실체적 진실을 파헤쳤다 며 문재인정부에선 민간인 사찰이나 블랙리스트가 있을 수 없다는 사실이 명백히 밝혀졌다 고 말했다. 이어 한국당이 다시 국조와 특검을 하자고 우기는데 비리 수사관에 대한 미련을 깨끗이 버려주길 바란다 고 촉구했다. 박주민 최고위원은 운영위에서 새로운 사실이 아무것도 밝혀지지 않았다. 한국당이 어설픈 폭로로 역공만 받았다 며 각종 의혹에 대한 기초조사와 사실확인도 제대로 하지 않았다는 인상만 줬다 고 평가했다. 그는 새해에는 국민을 위해 일하는 국회가 돼야 한다 며 한국당은 더는 어떤 증거도 제시하지 못하는 정치 공세를 그만하고 일하는 국회 국민을 위한 국회로 거듭날 수 있도록 협조하라 고 했다. 더불어민주당 파이팅 대한민국 파이팅 서울 연합뉴스 김현태 기자 더불어민주당 이해찬 대표 홍영표 원내대표 등 당 지도부가 2일 오전 국회에서 열린 최고위원회의에서 새해를 맞아 더불어민주당 파이팅 대한민국 파이팅 을 외치고 있다.임직원 소통 위해 대표이사 좌담 방송으로 시무식 이데일리 양희동 기자 이동훈 사진 삼성디스플레이 사장이 2일 새해 시무식에서 5G 5세대 이동통신 상용화와 함께 ‘사물디스플레이 DoT·Display of Things ’을 화두로 제시했다. 삼성디스플레이는 이날 이동훈 사장의 신년 좌담 방송으로 시무식을 진행했다. 이동훈 사장은 “올해는 4차 산업혁명의 핵심 인프라인 5G 이동통신이 상용화되는 해로 산업과 시장의 지형도를 바꾸고 일하는 방식에도 큰 변화를 불러올 것”이라고 내다봤다. 이 시장은 이와 함게 “5G를 기반으로 완벽한 IoT 사물인터넷 가 현실화되면 인터넷을 통해 연결된 세상을 디스플레이를 통해 경험할 수 있는 ‘사물디스플레이 DoT ’ 즉 ‘Display of Things’를 필요로 하게 될 것”이라고 강조했다. 그는 “지금까지의 프레임과 속도에서 벗어나 업무에 대한 생각과 문제를 해결하는 방법 일하는 방식을 완전히 혁신해 새로운 시장 새로운 미래에 걸맞는 새로운 삼성디스플레이의 초석을 올해 더 단단하게 다져나가야 한다”고 당부했다. 마지막으로 이 사장은 “올 한 해도 우리의 가능성과 저력을 다시 한 번 믿고 혁신 소통 팀워크의 조직문화를 바탕으로 새로운 미래를 향해 더 큰 보폭으로 전진하자”고 임직원들을 독려했다. 한편 이날 행사는 직원들의 질문을 사전에 접수해 사장이 답하는 형식으로 진행됐다. 이는 시간과 공간의 한계를 넘어 많은 임직원들과 소통하기 위한 이 사장의 제안에 따른 것이다.국가연구개발 성과평가 유공 포상 수여식서 과학기술정보통신부 장관 표창 서울경제 김선태 사진 APEC기후센터 박사가 국가연구개발 성과평가에서 유공 표창을 받았다. APEC기후센터 원장 권원태·APCC 는 최근 기후분석팀의 김 박사가 과학기술정보통신부 주관으로 정부과천청사 대강당에서 열린 ‘2018년도 국가연구개발 성과평가 유공 포상 수여식’에서 과학기술정보통신부 장관 표창을 받았다고 2일 밝혔다. 김 박사는 전 세계에 이상기후를 몰고 오는 엘니뇨 현상을 기후모델로 예측할 때 나타나는 예측상의 오류 원인을 분석·규명한 공로를 인정받았다. 이를 통해 계절 장기 기후에 대한 기후모델의 예측 신뢰성을 향상할 수 있는 기반을 제공했다고 과기부는 봤다. 엘니뇨는 남미의 페루연안에서 적도에 이르는 태평양상의 수온이 3년 내지 5년을 주기로 상승하는 현상으로 세계각지에 홍수·가뭄·폭설 등 기상이변의 원인이 된다. 엘니뇨 예측 연구를 위해 김 박사는 엘니뇨 강도의 변화를 진단하는 최신 분석기법을 이용해 선행시간 예측 발표시각에서 발효시각까지의 시간간격 에 따른 엘니뇨 강도의 예측오차 발생 원인을 규명했다. 연구성과는 네이처지가 발행하는 온라인 학술지인 ‘사이언티픽 리포트’ Scientific Reports 에 개제된 바 있다. 또 엘니뇨의 예측 특성에 관한 연구를 활용해 엘니뇨에 의한 이상기후에 대응하기 위한 아시아·태평양지역 정부와 국제기구 단체 간의 효율적 공조·협력 방안을 제시한 공로도 이번에 인정받았다. 김 박사는 엘니뇨 관련 연구성과들을 활용해 APEC기후센터와 UN산하기구 아프리카·아시아 지역위험 조기경보시스템 RIMES 이 함께 발행한 ‘엘니뇨 대응을 위한 공동보고서’ 발간에 참여하기도 했다. 기후모델은 기후를 예측하는 방법 중의 하나로 기후의 시간변화를 물리법칙으로 컴퓨터에 입력해 기후를 예측하는 모델을 말한다. 전 지구상의 대륙과 해양을 결자 블록으로 나눠 각 기후를 대표하는 기온 수증기 바람 등의 시간변화를 물리법칙에 기초해 산출하고 대기대순환과 전구 全球 해양대순환을 결합하는 방식이다.삼일제약은 특별관계자인 허승범등의 지분율이 38.37%에서 38.45%로 변동했다고 02일 공시했다. 이번 지분 변동은 경영권에 영향을 주기 위한 것이다. 한편 삼일제약의 11시 36분 현재주가는 20 950원으로 직전 거래일 대비 350원 1.7% 상승이며 거래량은 35 872주이다. 공시 전문으로 이동 주식등의 대량보유상황보고서는 특수관계인을 포함한 개인이나 법인이 상장회사 지분을 5%이상 보유하게 될 경우에 5일 이내 발표하는 지분공시다. 일명 5%룰 이라고도 불리며 주식을 추가로 매입하거나 매각해 1% 이상의 지분변동이 생겨도 5일 이내에 공시해야 한다. 스톡봇 기자 이 기사는 국민일보와 엠로보가 개발한 증권뉴스 전용 인공지능 로봇 ‘스톡봇’이 금융감독원 전자공시시스템 DART 과 한국거래소 KRX 데이터를 토대로 작성한 것입니다. 지속적인 업그레이드를 통해 더욱 풍부하고 정확한 내용을 담아 가겠습니다.스타뉴스 이원희 기자 사진 시크릿 라벨 홈페이지 여성의류 쇼핑몰 시크릿라벨이 새해를 맞아 오십데이 를 실시한다. 시크릿 라벨은 2일부터 50만 회원 가입 기념 50가지 상품을 50원에 판매하는 오십데이 를 진행한다 해당 이벤트는 이날 오전 10시부터 1시간 간격으로 오후 7시까지 50가지 상품이 50원에 한정 수량 판매한다. 한편 시크릿 라벨은 전상품 7% 할인 및 최대 80% 할인 행사도 함께 진행한다.News1 서울 뉴스1 김수정 기자 음식을 공짜로 맛보고 구매할 수 있는 ‘음식 무료샘플링 서비스’로 30 40대 주부들에게 좋은 호응을 얻고 있는 간편식 반찬쇼핑몰 ‘구스통’이 84번째 무료샘플링 메뉴로 ‘바싹돼지불고기’를 선정해 서비스를 진행하고 있다고 2일 밝혔다. ‘무료샘플 서비스’는 화장품 분야 등에서는 이미 오래전부터 진행되던 프로모션 방식이었지만 음식·요리 업계에서는 구스통이 처음이라고 한다. 구스통은 이미 4년 전부터 SNS을 통해 무료샘플링 서비스를 선보였고 현재 84번째 대규모 샘플링 행사를 진행하고 있다. 김치 돈가스소스 치즈스틱 추어탕 육개장 순댓국 등 소비자가 원하면 누구든지 맛보고 구매 가능하다. 이번에 진행되는 무료 샘플링은 구스통 바싹돼지불고기 250g 1팩씩이다. 천연재료만으로 맛있게 시즈닝하여 자극적이지 않고 깔끔한 맛을 낸 바싹돼지불고기는 아이들이 있는 가정에서 큰 인기를 끌고 있다. 마케팅 관계자는 “온라인으로 주문하는 음식은 맛을 볼 수 없어 소비자는 항상 맛있을지 맛없을지 고민을 하고 망설이게 된다. 그래서 기획한 것이 누구나 일정기간 부담 없이 구스통 음식을 공짜로 맛볼 수 있도록 샘플링하여 그 고민을 없애주기로 했다”고 전했다. 또한 “이러한 무료샘플링 방식을 도입함으로써 소비자로부터 신뢰가 쌓여 일반적인 판매방식보다 무려 2 3배의 매출 효과를 달성했다”고 밝혔다. 한편 현재 진행되는 무료샘플링 바싹돼지불고기 250g 샘플신청은 구스통 카카오톡 플러스친구에서 1월 13일까지 신청 가능하다.고객 감동 경영체제 미래 신성장 사업 개발 10조 경영시스템 제시 2일 시무식에서 최양하 회장이 신년사를 발표하고 있다 News1 서울 뉴스1 정혜민 기자 최양하 한샘 회장은 2일 신년사를 통해 세계에 없는 비즈니스 모델인 건재 패키지사업을 완성해 어느 업체도 따라오지 못하는 굳건한 경쟁력을 갖출 것 이라며 온라인 혁신을 이루고 유통 경쟁력을 강화하겠다 고 밝혔다. 최 회장은 새해 경영방침으로 Δ고객 감동 경영체제 구축 Δ미래 신성장 사업 개발 Δ10조 경영시스템 구축을 꼽았다. 아울러 최 회장은 지금까지의 한샘이 앞만 보고 열심히 일하는 회사였다면 앞으로의 한샘은 회사를 둘러싸고 있는 이해당사자 즉 고객 사원 주주 판매점 협력회사 관공서 지역사회로부터 사랑받고 존경받는 회사가 되겠다 고 강조했다. 최 회장은 고객 감동 경영체제를 구축하기 위해서 단지 양품 수준이 아니라 명품 수준으로 만들어 역시 한샘 제품은 다르다 는 평가를 소비자에게서 듣도록 하겠다 며 이를 통해 단골 50%에 도전하도록 하자 고 제시했다. 이어 신성장 사업을 개발하기 위해 세계에 없는 비즈니스 모델인 건재패키지 사업을 완성해 우리가 목표로 하는 5일 시공에 소비자 금융 지원 A S 품질보증을 이룬다면 어느 업체도 따라오지 못하는 굳건한 경쟁력을 갖추게 될 것 이라고 전했다. 이어 오프라인을 위한 온라인 O4O 사이트 구축을 통해 온라인 혁신을 이루고 유통 경쟁력을 강화하겠다 고 설명했다. 마지막으로 사업본부별 책임경영체계를 갖추고 전략기획실 기능을 강화해 10조 경영시스템을 구축할 것 이라고 밝혔다. 최 회장은 올해는 지난해를 돌이켜보고 변화하는 시장 상황 속에서 회사의 경쟁력을 키우고 새로운 기업문화를 만들어나가야 할 것 이라며 우리의 사명인 주거환경 개선을 통한 인류발전에 공헌 하고 미션인 주거환경 부문 최강 기업 을 만들어 가도록 하자 고 다시 한번 강조했다.중소기업중앙회에서 처음으로 정부 주관 신년회 열려 4대그룹 총수 초청 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다. 사진 연합뉴스 아시아경제 황진영 기자 손선희 기자 문재인 대통령이 2일 중소기업중앙회에서 열린 신년회에서 발표한 신년사 제목은 ‘오늘이 행복한 나라’이다. 지난해 ‘내 삶이 나아지는 나라’라는 제목의 신년사를 통해 어제 보다 나은 오늘의 삶을 이야기한 문 대통령이 올해 신년사에서는 오늘의 행복을 강조했다. 문 대통령은 ‘행복한 나라’를 강조하면서 경제 문제를 집중적으로 언급했다. 문 대통령이 제시한 ‘오늘이 행복한 나라’의 모습도 경제와 관련돼 있다. 분배와 공정 혁신 일자리가 키워드였다. 문 대통령은 “선진국을 따라가는 경제가 아니라 새로운 가치를 창출하고 선도하는 경제 불평등과 양극화를 키우는 경제가 아니라 경제성장의 혜택을 온 국민이 함께 누리는 경제”가 돼야 한다고 강조했다. 그렇게 돼야 “발전도 지속가능하고 오늘이 행복해질 수 있다”고 설명했다. 문 대통령은 지난해 사상 최초로 수출 6000억 달러를 달성하고 국민소득 3만 달러 시대를 연 것을 언급하면서 “매우 자부심을 가질만한 성공”이라고 말했다. 문 대통령은 그러면서도 “매 정부마다 경제성장률이 낮아져 이제는 저성장이 일상화되었고 선진경제를 추격하던 경제모델이 한계에 다다랐다”며 “잘 살게 되었지만 ‘함께’ 잘 사는 길은 아직도 멀기만 하다”고 지적했다. 저성장을 극복하기 위해 기업과 산업의 ‘혁신’을 강조했다. 문 대통령은 “산업 전 분야의 혁신이 필요하다”며 “방식도 혁신해야 한다. ‘혁신’이 있어야 경제의 역동성을 살리고 저성장을 극복할 새로운 돌파구를 열 수 있다”고 말했다. 문 대통령은 오늘이 행복한 나라를 만드는 것을 ‘경제정책의 기조와 큰 틀을 바꾸는 일’이라고 표현하면서 “시간이 걸리고 논란이 있을 수밖에 없다. 가보지 못한 길이어서 불안할 수도 있다”고 말했다. 이어 “정부도 미처 예상하지 못하고 살펴보지 못한 부분도 있을 것이고 왜 또 내일을 기다려야 하느냐는 뼈아픈 목소리도 들린다”고 말했다. 정부가 추진 중인 소득주도성장에 따른 부작용으로 현장에서 불만의 목소리가 나오고 있고 정부도 이에 제대로 대처하지 못했다는 사실을 인정한 것이다. 문 대통령은 “우리 경제를 바꾸는 이 길은 그러나 반드시 가야하는 길”이라고 말했다. 현 정부의 경제정책방향인 소득주도성장의 큰 틀은 결코 포기할 수 없다는 점을 재차 강조한 것이다. 문 대통령이 신년사에서 경제에 대한 문제를 강조한 것은 국민들의 먹고 사는 문제를 해결하지 못하면 국민들이 행복감을 느끼지 않고 국정 성과도 제대로 평가 받지 못한다는 판단에 따른 것으로 보인다. 문 대통령은 지난달 31일 더불어민주당 지도부와의 송년 오찬에서 “우리 사회에 경제 실패 프레임이 워낙 강력하게 작동하고 있어서 성과가 국민에게 제대로 전달되지 않는 점이 안타깝다 고 말했다. 이날 신년회가 중소기업중앙회에서 개최된 것도 이런 인식과 관련이 있다. 주로 청와대에서 열렸던 정부 주관 신년회가 중기중앙회에서 열린 것은 이번이 처음이다. 청와대 관계자는 “국민과 함께 경제성장을 이끌어 가겠다는 의지를 담았다”고 말했다. 이날 신년회에는 이재용 삼성전자 부회장 정의선 현대자동차그룹 수석부회장 최태원 SK그룹 회장 구광모 LG그룹 회장 등 4대그룹 총수와 박용만 대한상공회의소 회장을 비롯한 경제 4단체장 중소벤처기업 창업가 소상공인 등 경제계 대표 등이 초청을 받았다. 문 대통령은 당분간 경제 행보에 집중할 것으로 전망된다. 청와대 관계자는 “문 대통령의 1월 일정은 경제 관련 행사로 차 있다”고 말했다.머니투데이 이동훈 기자 최종구 금융위원장이 2일 오전 서울 여의도 한국거래소에서 정부 및 금융투자업계 관계자들이 참석한 가운데 열린 2019 증권·파생상품시장 개장식에서 치사를 하고 있다.현정은 사진 현대그룹 회장은 ‘2019년 신년사’를 통해 한반도 정세 변화에 따른 남북경협의 구체적인 방안을 준비해야 한다 고 2일 밝혔다. 현 회장은 2018년은 미중 간 통상마찰로 인해 세계경제 및 금융시장 불안 확대로 터키 등 일부 국가 환율이 급등하고 신흥시장 위기 확산돼 한국 경제성장률도 당초 목표보다 하락하는 등 고전을 면치 못했다 며 그러나 한편으로는 남북 및 북미정상회담 개최 등 한반도 화해 및 평화 분위기가 조성되면서 큰 변화 기운이 확대됐다 고 했다. 그는 또 다시 한해의 출발선에 와 있다. 위기와 기회가 교차하는 시간 앞에서 올해는 우리 그룹에 직간접적으로 영향을 미치는 많은 변화에 더욱 더 기민하게 대응해야 할 것 이라고 했다. 현 회장은 첫 번째로 품질에서 확실한 경쟁력을 요구했다. 그는 주력사인 현대엘리베이터는 글로벌시장의 중요성을 인식하고 해외시장 개척을 추진했지만 제품 품질 경쟁력을 확보하는데 어려움을 겪어 고객 마음을 충분히 얻지 못한 것으로 보인다 며 품질에 기초하지 않은 고객만족은 근본적인 경쟁력 확보에 한계가 있다는 현실을 깨닫는 계기가 됐다 고 했다. 현 회장은 제품과 서비스의 품질에 대한 목표를 개선이나 모방 수준에서 벗어나 세계 최고 그 이상 수준으로 설정해주길 바란다 며 세계 최고 수준에 도달하지 못한 제품으로는 결국 도태된다는 사실을 명심하고 사즉생의 각오로 임해달라 고 했다. 4차 산업혁명 시대에 부합하는 인식변화도 언급했다. 현 회장은 4차 산업혁명은 스마트팩토리 인공지능 빅데이터 클라우드 등 기술 도입과 적용으로 인식되고 있다 며 가장 중요한 것은 4차 산업혁명 시대에 있어 사람의 인식변화와 역할을 전환하는 것. 이는 업무혁신을 통해 완성될 것 이라고 했다. 현 회장은 인재 육성 노력도 강조했다. 그는 사고방식의 전환을 계속 일깨우고 일하는 방식의 사례를 지속적으로 전파해 새로운 정보와 트렌드를 곧바로 쫓아가려는 시도를 계속하는 등 인재 육성을 위한 꾸준한 노력을 해야 한다 고 했다. 마지막으로 남북경협사업에 대한 철저한 준비와 소명의식을 요구했다. 현 회장은 금강산관광이 지난 10년간 중단되는 아픔이 있었지만 결코 포기하지 않았으며 지금도 그 의지는 더욱 확고해지고 있다 며 그동안 준비만 해왔다면 이제부터는 축적한 역량을 사업으로 실행하고 이를 바탕으로 남북 경제협력에 밑거름이 돼야 할 것 이라고 했다.지역주민 사랑으로 함께 미래 인재 꿈 키우는 소정마을 금정구 구청장 정미영 장전2동 장학회 회장 박주호 는 지난 12월 27일 장전2동 주민센터에서 고등학생 9명을 대상으로 장학금 전달식을 열었다. 장전2동 장학회는 1982년 9월에 발족해 매년 경제적으로 어려운 청소년들의 희망을 키워주기 위해 지역주민들의 작은 정성을 모아 장학금을 지원하고 학업의지를 고취해오고 있으며 올해까지 474명의 학생들에게 88 695천원 상당의 장학금을 전달했다. 이번 장학금 전달식에서는 장학생 신청？접수와 심사회의를 거쳐 선발된 9명에게 1인당 50만원씩 총 450만원이 전달되었다. 장전2동 장학회 박주호 회장은 해마다 어려운 가정의 청소년들이 장학금을 통해 꿈을 키우는데 도움이 되길 바라며 아이들이 건강하게 성장하여 우리 동네의 따뜻한 이웃이 되는 사회 환원의 분위기를 만들어 가고자 하는 만큼 지역주민들의 많은 관심과 참여를 부탁드린다 고 밝혔다.부산관광공사 아르피나는 이하 아르피나 2018년 청소년수련시설종합평가 「최우수」등급에 선정되었다. 청소년수련시설의 안전한 수련활동 여건 조성을 위해「청소년활동진흥법」제18조의3 및 제19조의 2에 따라 청소년수련시설 대상으로 실시한 2018년도 청소년수련시설 종합평가 및 안전점검을 실시하여 「최우수」등급을 받았다. 이번 평가는 청소년 관련 현장 전문가 등이 참여한 청소년수련시설 평가위원회를 통해 운영 및 관리체계 청소년이용 및 프로그램 인사 및 조직 시설 및 안전등 운영 전반에 대한 평가와 건축 토목 기계 소방 전기 가스 위생 등 시설 안전 7개 분야에 대한 현장 평가로 이루어졌다. 부산관광공사 사업단장은 부산을 대표하는 청소년수련시설로서 청소년들이 안전한 환경에서 수련활동을 할 수 있도록 최선을 다할 것이며 건전한 청소년 육성을 위한 다양한 프로그램을 제공하겠다 고 말했다.최우용 동아대 법학전문대학원 교수 오른쪽 가 지난달 21일 연세대 법학전문대학원에서 열린 한국비교공법학회 우수학술상 시상식에서 기념촬영을 하고 있다. 동아대학교 제공. 한국비교공법학회 우수학술상 수상 동아 100년 동행 캠페인에 100만 원 내놔 동아대 교수가 학술상 수상 상금을 대학 발전기금으로 기부해 눈길을 끈다. 동아대학교 총장 한석정 는 최근 한국비교공법학회 우수학술상을 수상한 법학전문대학원 최우용 교수가 상금 100만 원을 동아 100년 동행 발전기금으로 내놨다고 2일 밝혔다. 한국비교공법학회는 학회지인 공법학연구 에 최근 2년간 게재된 논문 중 공법학 발전 기여도와 학문적 가치가 높은 논문을 우수논문 심사선정위원회에서 엄선 해마다 1명 내외를 선정해 우수학술상을 수여하고 있다. 공법학연구 는 한국연구재단 등재지로 올해 법학 분야 인용지수가 가장 높은 학술지로 꼽힌 바 있다. 최 교수는 민간투자사업법의 주요 쟁점 이란 주제의 논문으로 이번 학술상을 받았다. 그는 그동안 국책사업에서 잘못된 예비타당성 검사로 매년 수백억 이상의 세금을 낭비하고 있는 민간투자사업의 법적 문제점을 지적 대안을 제시했다. 심사위원들은 최 교수의 논문이 현재도 성행하고 있는 민간투자사업의 문제점을 날카롭게 지적하고 대안도 제시해 학계와 실무계의 많은 관심을 받고 있다 고 평가한 것으로 알려졌다. 최 교수는 개교 100주년을 대비해 학생과 교직원 역량 강화를 위한 동아 100년 동행 캠페인에 참여하고픈 마음을 평소 갖고 있었는데 이번에 학술상 수상과 더불어 부상도 받게 돼 흔쾌히 기부를 결정했다 며 액수가 적어 죄송할 따름 이라고 말했다. 또 모교에 부임한 지 20년이 됐는데 앞으로도 초심을 잃지 않고 교수의 본분인 연구와 학생 지도에 최선을 다하겠다 고 밝혔다. 행정법과 지방자치법 전공인 최 교수는 동아대에서 최우수 강의 교수상 4회와 동아학술상 2006 현 석당학술상 공법학회 신진학술상 2009 등을 수상했으며 현재 대통령소속 자치분권위원회 산하 분과위원장을 맡고 있기도 하다.이상균 현대삼호중공업 사장. 뉴스1 News1 영암 뉴스1 박영래 기자 전남 영암에 자리한 현대삼호중공업이 올해 경영목표로 29척 건조 매출 3조4000억원을 제시했다. 현대삼호중공업 이상균 사장을 비롯한 임원과 부서장 70여명은 전날 영암군 삼호읍 호텔현대목포 야외광장에서 새해 해맞이 행사를 갖고 이같은 경영목표 달성을 다짐했다. 참석자들은 영암호의 지평선에서 떠오르는 해를 맞으며 2019년 경영목표 달성에 대한 결의를 다지는 등 새해 소망을 기원했다. 이 자리에서 이상균 사장은 2019년 경영목표를 매출 3조4000억원 29척 건조 수주액은 44억달러로 정했다. 임직원들은 안전하고 보람찬 일터 조성 최고의 품질과 기술로 고객감동 실현 변화와 혁신으로 강력한 경쟁력 확보 소통과 협력의 기업문화 창출 등을 통해 경영목표 달성을 다짐했다. 이상균 사장은 해맞이 후 임직원들과 떡국을 함께 나누며 회사와 더불어 지역사회 모두에게 풍성한 성과 있는 2019년이 되었으면 좋겠다 고 말했다.文대통령 주최 청와대 신년회 열려 4대그룹 총수·경제단체장 등 한 자리 이재용 삼성전자 부회장이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 문재인 대통령 주재의 청와대 신년인사회에 참석하고 있다. 2019.1.2 뉴스1 News1 서울 뉴스1 장은지 기자 주성호 기자 김상훈 기자 이재용 삼성전자 부회장과 정의선 현대차그룹 수석부회장 최태원 SK그룹 회장 구광모 LG그룹 회장이 2일 청와대에서 주최한 신년인사회에서 한 자리에 모였다. 4대그룹 총수가 공식 행사를 함께 한 건 이번이 처음이다. 청와대는 문 대통령 주재하에 이날 오전 11시부터 서울 여의도 중소기업중앙회에서 경제계 등 각계각층과 정부 주요인사 300여명이 참석한 가운데 신년회를 열었다. 국회의장과 사무총장을 비롯한 5당 대표 및 원내대표가 정치권을 대표해 참석했으며 헌법기관에서는 대법원장 법원행정처장 대법관 등이 자리했다. 청와대에서는 임종석 대통령비서실장과 정의용 국가안보실장 김수현 정책실장과 주요 수석들이 참석했다. 더 잘 사는 안전한 평화로운 대한민국 을 주제로 열리는 이번 신년회에는 4대그룹 총수와 주요 기업인들이 대거 참석해 관심이 쏠렸다. 문 대통령은 신년사의 상당 부분을 경제 문제에 할애했다. 대기업 총수 중에선 정의선 현대차 부회장이 행사 시작보다 1시간여 이른 오전 10시쯤 중기중앙회에 도착했다. 정 부회장은 취재진과 나눈 가벼운 덕담 외엔 별다른 말없이 행사장으로 들어갔다. 이재용 부회장은 오전 10시 15분에 도착했다. 수행비서 없이 차에서 혼자 내린 이 부회장은 기자들에게 새해 복 많이 받으시라 는 새해 인사를 전했다. 2019년 새해 사업계획과 전략 등을 묻는 질문에는 웃음으로 답을 대신했다. 구광모 LG그룹 회장도 취재진과 가벼운 목례를 나눈 뒤 어떤 이야기가 오갈 것 같냐 는 질문에 가서 직접 들어봐야 알 수 있을 것 같다 고 말했다. 전자 석유화학 등 LG그룹의 주요 계열사의 신년 전략을 묻는 질문에는 대답하지 않았다. 박용만 대한상공회의소 회장과 손경식 한국경영자총협회 회장 등 경제단체장들도 행사 시간에 맞춰 중기중앙회에 속속 도착했다. 박 회장은 환하게 웃으며 취재진들에게 해피 뉴 이어 Happy New Year 라고 덕담을 건넸다. 이밖에도 최정우 포스코 회장 김기남 한국전자정보통신산업진흥회장 삼성전자 부회장 박성욱 한국반도체산업협회장 SK 수펙스추구협의회 ICT위원장 등도 자리를 함께 했다. 4대그룹 총수는 김수현 청와대 정책실장 등과 한 테이블에 앉아 문 대통령의 신년사를 경청했다. 삼성 현대차 SK LG 등 4대그룹 총수들이 한 자리에 모인 건 이번이 처음이다. 정의선 현대차 수석 부회장은 지난해 말 승진으로 사실상 그룹 총수에 올랐다. 구광모 LG그룹 회장은 지난해 6월 말 총수에 취임했다. 앞서 재계 총수들은 지난해 9월 18일 문 대통령의 3차 남북정상회담 특별수행원 자격으로 평양을 방문했다. 당시 4대그룹을 대표해 이재용 부회장 최태원 회장 구광모 회장 등이 총수 자격으로 평양을 방문했으나 정의선 현대차 수석 부회장은 미국 출장으로 함께 하지 못 했었다. 구광모 LG그룹 회장이 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 문재인 대통령 주재 청와대 신년인사회에 참석하고 있다.본 기사는 최근 대세로 떠오른 신규 인기 스마트폰 게임과 관련 방송 콘텐츠 등을 소개하는 코너입니다. 소개 자료는 각 모바일게임 개발사를 비롯해 퍼블리셔와 게임 공략 커뮤니티 헝그리앱 등에 기초하고 있습니다. 편집자주 헝그리앱이 서비스하는 사전예약 어플리케이션 모비가 2019년 새해를 맞이해 이용자들에게 문화상품권을 포함한 다양한 경품을 제공하는 행운의 분수 이벤트 를 오는 3일까지 진행한다고 오늘 밝혔다. 이번 행운의 분수 이벤트는 모비 회원이라면 누구나 쉽게 참여할 수 있다. 일일 출석과 페이스북 공유 모비 추천 게임 다운로드 등을 통해 모은 행운 지수를 소모해 이벤트 창에 있는 행운의 분수에서 던지기를 통해 응모하면 된다. 추첨을 통해 문화상품권 3000원권 문화상품권 1000원권 모비 포인트 등을 획득할 수 있으며 행운 지수를 더 많이 소모하는 행운의 동전 던지기를 통해 응모하면 구글플레이 기프트카드 1만5000원권 문화상품권 1만 원권 문화상품권 5000원권 등 더욱 푸짐한 상품을 지급받을 수 있다. 한편 모비는 히어로칸타레 블러디 탱크M 궁정계 등 모바일게임 기대작의 사전예약 쿠폰과 왕이되는자 헬로히어로 에픽배틀 신명 8클래스 마법사의 회귀 피구왕통키 불꽃슛의 전설 등 인기 게임의 무료 쿠폰을 제공하며 회원 수 일일 이용자 수에서 독보적인 1위를 달리고 있다.서울 뉴시스 전신 기자 문재인 대통령과 김정숙 여사가 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회에서 공연을 관람하고 있다.기존 4회에서 건강보험 적용 횟수 연계 최대 10회까지 확대 광양 황태종 기자 전남 광양시 보건소는 난임부부들의 건강한 임신과 출산을 돕기 위해 추진하고 있는 난임부부 지원사업을 올해부터 대폭 확대한다고 2일 밝혔다. 시는 그동안 만 44세 이하 난임부부를 대상으로 기준 중위소득 130%이하 가정에 난임부부들의 경제적 부담을 덜어주기 위해 체외수정 신선배아 시술을 최대 4회까지 지원해오고 있다. 이번 추가 확대로 올해부터는 건강보험 적용 횟수와 연계해 기존 체외수정 신선배아 시술 4회와 더불어 동결배아 인공수정 각각 3회 등 총 10회까지 확대 지원된다. 지원 대상은 광양시에 거주하는 만 44세 이하 법률혼 난임 여성으로 기준 중위소득 180%이하면 신청이 가능하다. 지원 대상자로 결정되면 비급여 및 전액 본인부담금 급여 중 일부 본인부담금까지 포함해 1회에 최대 50만 원까지 지원받을 수 있다. 특히 시 자체사업으로 정부지원 10회를 받고도 임신에 실패한 난임부부를 대상으로 체외수정 신선배아 시술비 200만원을 1회 추가로 지원한다. 지원을 받고자 하는 난임부부는 정부지정 난임 시술의료기관의 진단서를 비롯한 관련 서류를 구비해 시 보건소 통합보건지원과로 방문하면 된다. 서정옥 통합보건지원과장은 이번 난임부부 확대 지원을 통해 아이를 원하는 가정에 경제적 부담을 줄여주고 저출산 극복에도 기여할 것으로 보인다 며 시는 아이 낳고 키우기 좋은 행복도시 조성을 위해 다양하고 실질적인 사업들을 추진해 나가겠다 고 말했다.대성산업 128820 의 현재 거래량이 최근 5거래일 거래량의 최고치를 경신하며 투자자들의 관심을 받고 있다. 그리고 대성산업은 3일 연속 상승흐름을 보이며 11시 34분 현재 4.46% 증가한 4 335원에 거래중이다. 거래비중은 개인투자자가 가장 높아 최근 한달간 주체별 거래비중을 살펴보면 개인이 86.2% 외국인이 12.01% 기관은 1.77%를 기록했다. 그리고 최근 5일간 거래비중은 개인 비중이 91.48%로 가장 높았고 외국인이 7.04%로 그 뒤를 이었다. 기관은 1.47%를 나타냈다. 상장주식수 대비 거래량은 0.1%로 적정수준 최근 한달간 대성산업의 상장주식수 대비 거래량을 비교해보니 일별 매매회전율이 0.1%로 집계됐다. 그리고 동기간 장중 저점과 고점의 차이인 일평균 주가변동률을 5.29%를 나타내고 있다. fnRASSI 는 증권전문 기업 씽크풀과 파이낸셜뉴스의 협업으로 로봇기자가 실시간으로 생산하는 기사입니다.플레이위드 023770 의 현재 거래량이 최근 5거래일 거래량의 최고치를 넘어섰다. 그리고 플레이위드는 3일 연속 상승흐름을 보이며 11시 33분 현재 1.88% 증가한 7 030원에 거래중이다. 지표 항목 값 종합점수 성장성 매출액증가율 0.07 2.61 자기자본증가율 0.12 안정성 부채비율 800 3.75 유동비율 10.83 이익안정성 7.5 수익성 ROA 4.69 3.14 ROE 42.18 영업이익율 3.58 플레이위드의 퀀트 재무 점수는 9.5점으로 지난 분기에 비해 성장성 점수가 하락했다. 이는 매출액 증가율과 자기자본 증가율이 감소하였기 때문이다. 수익성 측면에서 볼때 ROA ROE 영업이익률 모두 하락하여 이전보다 낮은 점수를 받았다. 거래비중은 개인투자자가 가장 높아 최근 한달간 주체별 거래비중을 살펴보면 개인이 97.54% 기관이 1.49% 외국인은 0.95%를 기록했다. fnRASSI 는 증권전문 기업 씽크풀과 파이낸셜뉴스의 협업으로 로봇기자가 실시간으로 생산하는 기사입니다.JW그룹이 올해 경영방침을 스마트 JW 경쟁우위 성과로 확정하고 중점 추진과제로 단순화·실행·공유가치 창출을 제시했다고 2일 밝혔다. 회사측에 따르면 3단계로 지속적 성과를 넘어 시장에서의 경쟁우위 성과와 사회적 가치를 창출하는데 초점을 맞췄다. 이경하 회장은 신년사를 통해 급변하는 환경에서 과거와 같은 방식으로 임한다면 경쟁우위 성과는 이뤄질 수 없다 며 지속적인 소통을 통해 업무 프로세스를 단순화하고 여러 문제들을 해결하겠다는 목표의식을 바탕으로 전략과 계획을 실행한다면 JW의 시장경쟁력은 더욱 높아질 것 이라고 강조했다. 이 회장은 JW 비즈니스의 근간이 되는 공유가치 창출을 한층 더 발전시키는 일에도 매진하자고 당부했다. 이 회장은 모든 사업영역에서 지속적인 R D 투자를 통해 우수한 의약품과 진단시약 의료기기를 개발하고 제공함으로써 질병으로 고통 받는 환자들에게 도움을 주고 양질의 일자리 창출하고자 노력하고 있다 며 이것이 바로 우리의 책임이라는 점을 인식하고 앞으로도 JW의 모든 활동에 기본이 되어야 한다 고 말했다. JW홀딩스 JW중외제약을 비롯한 전 그룹사는 업무 효율화 차원에서 공식적인 행사는 생략한 채 각 업무 현장에서 새해를 시작했다.3일 도청 본관 2층 소회의실에서 글로벌투자통상국장 주재. 춘천 서정욱 기자 강원도는 오는 3일 도청 본관 2층 소회의실에서 글로벌투자통상국장 주재로 강원도 국외본부장 회의를 개최한다. 2일 강원도에 따르면 이번 회의를 통해 국외본부의 통상기능을 강화하고 도의 올해 통상시책과 국외본부별 마케팅 계획을 심도 있게 논의할 예정이다. 2일 강원도는 오는 3일 도청 본관 2층 소회의실에서 글로벌투자통상국장 주재로 강원도 국외본부장 회의를 개최한다 고밝혔다. 사진 서정욱 기자 이에 올해 국외본부 투자.통상 방향을 현지 지사화 사업 추진 및 타깃상품 발굴 품목별 통관절차 로드맵을 통해 현지시장 개척과 수출확대에 역점을 둘 계획이다. 특히 2018 동계올림픽을 통해 대내외적으로 향상된 ‘강원도 브랜드’를 활용 글로벌 경제시장을 선점하는데 국외본부가 핵심역할을 할 수 있도록 하고 아울러 도내 기업에게 실질적인 도움을 줄 수 있는 방안을 적극 마련할 계획이다. 전홍진 글로벌투자통상국장은 “올해는 국외본부를 적극 활용 글로벌 수출확대로 강원경제 견인 아세안 동유럽 미국지역의 신흥시장 개척과 강원상품을 고품질화하여 실질적인 수출로 이어질 수 있는 현장중심 기업중심의 통상 정책을 전개해 나가겠다.”고 밝혔다. 한편 지난해 강원수출은 보호무역주의 강화 등 여러 어려운 여건에도 불구하고 5년만에 20억불을 회복하였다.이제는 채널 융합을 통해서 시너지 창출 모색해야 어려운 시장환경은 미래에셋대우에게 오히려 기회 최고의 인재에게 최고의 대우해주는 회사가 될 것 사진 미래에셋대우 제공 최 서울 뉴시스 김제이 기자 최현만 미래에셋대우 수석부회장은 2일 신년사를 통해 이제는 융합을 통한 시너지 창출을 고민해야할 때 라면서 국내외 융합과 부문간의 융합을 강조했다. 이어 어려운 시장환경이 오히여 기회가 될 수 있다며 투자은행 IB 경쟁력이 자산관리 WM 채널 경쟁력으로 이어지는 선순환의 고리를 구출할 것 이라고 강조했다. 최 수석부회장은 지난 한 해를 돌이켜보면 연초 시장은 우호적 분위기에서 출발했으나 하반기 들어 미중 무역갈등과 미 금리인상 여파 등으로 극단적으로 변화하며 아쉽게 마무리됐다 고 소회를 밝혔다. 이어 하지만 2018년은 당사가 글로벌 IB로 도약하기 위한 내부 체제를 정비한 의미 있는 한 해이기도 했다 며 연초 7000억원 증자에 성공해 자기자본 8조원 이상의 독보적 초대형 IB로 자리매김했으며 글로벌 IB 수준으로 끌어올릴 수 있었다 고 평가했다. 최 수석부회장은 올해에도 글로벌 경기둔화 무역분쟁 이슈 등 불확실성이 지속되면서 시장의 변동성이 커질 것으로 예상된다 고 내다봤다. 그러면서도 어려운 시장환경이 오히려 기회가 될 수 있다 며 미래에셋대우는 전체 8조원의 자기자본과 약 3조원의 해외법인 자기자본을 갖춘 투자전문회사로 차별화된 글로벌 투자상품은 어려운 상황에서 오히려 그 가치를 발할 것 이라고 강조했다. 이어 시장의 변화는 갈수록 빨라지고 변동성은 높아지고 있다 며 플랫폼 기업들의 위협적인 도전이 현실이 됐다 고 우려하며 임직원 개개인의 역량 강화에 중점을 두길 당부했다. 그는 미래에셋대우는 1등 증권사의 위상에 걸맞게 최고의 인재들이 모여들고 있고 최고의 인재에게 최고의 대우를 해주는 회사가 될 것 이라면서 역량 개발을 위해 노력하는 직원은 누구에게라도 지원을 아끼지 않을 것이며 성과에 따른 보상을 더욱 강화해 회사와 직원이 성장의 과실을 공유하는 기업문화를 만들겠다 고 밝혔다. 또한 당사는 글로벌 투자전문 연금 디지털이라는 4개의 큰 축을 가지고 경영을 해오고 있다 며 이제는 융합을 통한 시너지 창출을 고민할 때 라고 강조했다. 이와 관련해 IB와 트레이딩 직원이 디지털 기술을 기반으로 새로운 데이터 기법을 도입하고 WM 직원이 시장예측 기법을 활용하는 사례와 관리부문 직원이 코딩프로그램을 익혀 업무효율화를 이뤄낸 것 등을 사례로 들었다. 그는 해외와 국내의 융합 IB와 채널의 융합 등 다양한 분야에서 일하고 계신 임직원들이 회사의 기존 성장전략 위에 융합이라는 새로운 옷을 입힐 수 있도록 노력해 주시길 부탁한다 고 말했다. 신년사에서 최 수석부회장은 기업의 사회적 책임을 언급하는 것도 잊지 않았다. 그는 투자전문그룹으로서 ‘투자로 세상에 기여할 수 있다’ 라는 모토로 2019년 국민개개인 기업 그리고 글로벌 고객에게 더 좋은 콘텐츠 상품 서비스를 개발 및 제공하는 회사로 우뚝 나아가자 고 당부했다.울산 뉴스1 이윤기 기자 김석진 울산시 행정부시장이 2일 시 프레스센터에서 기자회견을 열고 2019년 상반기 5급 이상 정기인사 발표를 하고 있다.하나금융투자 직원이 2일 올해 첫 파생결합상품 2종 모집을 안내하고 있다. 사진제공 하나금융투자 하나금융투자는 오는 4일 오후 1시 30분까지 2019년 첫 파생결합상품 2종을 모집한다고 2일 밝혔다. 먼저 홍콩지수 HSCEI 미국지수 S P500 유럽지수 EuroSTOXX50 를 기초자산으로 연5.40%의 쿠폰을 추구하는 하나금융투자 ELS 9240회 를 모집한다. 만기는 3년이고 6개월마다 총 6차례의 상환 기회가 주어진다. 상환조건은 최초기준가격의 90%이상 1 2차 85%이상 3 4차 80%이상 5차 65%이상 만기 이며 녹인은 없다. 단 6개월 동안 조기상환이 안되고 기초자산의 가격이 최초기준가격의 80% 미만으로 하락한 적이 없는 경우 6개월째 되는 날 4.05% 연 8.10% 의 쿠폰을 지급받고 1년 동안 조기상환이 안되고 기초자산의 가격이 최초기준가격의 70% 미만으로 하락한 적이 없는 경우 1년째 되는 날 연 8.10%의 쿠폰을 지급받고 청산되는 더블찬스 리자드 ELS다. 리자드쿠폰은 일반쿠폰의 1.5배 지급 또한 홍콩지수 HSCEI 일본지수 NIKKEI225 유럽지수 EuroSTOXX50 를 기초자산으로 연5.30%의 쿠폰을 추구하는 하나금융투자 ELS 9241회 를 모집한다. 만기는 3년이고 6개월마다 총 6차례의 상환 기회가 주어진다. 상환조건은 최초기준가격의 90%이상 1 2차 85%이상 3 4차 80%이상 5차 65%이상 만기 이며 녹인은 없다. 단 1년 동안 조기상환이 안되고 기초자산의 가격이 최초기준가격의 70% 미만으로 하락한 적이 없는 경우 1년째 되는 날 연 7.95%의 쿠폰을 지급받고 청산되는 리자드 ELS다. 리자드쿠폰은 일반쿠폰의 1.5배 지급 모집은 각 30억 한도로 상품가입은 최소 100만원 이상 100만원 단위로 청약이 가능하다. 각 파생결합상품의 쿠폰은 확정된 수익이 아니며 운용결과 또는 투자자의 요청에 의한 중도상환시 원금손실이 발생할 수 있다.통학 안전교육지도사 167명 모집 부천 뉴시스 정일형 기자 경기 부천시는 초등학교 1 2학년을 대상으로 ‘어린이 통학안전사업 워킹스쿨버스 Walking School Bus 를 실시한다고 2일 밝혔다. 이 사업은 교통사고와 각종 범죄에 노출되기 쉬운 초등학생들의 안전한 등·하교를 위해 도입한 통학지도 시스템이다. 안전교육지도사가 통학로 사이에 일정한 간격으로 지정된 정류장에서 학교까지 어린이와 동행하는 방식으로 일종의 걸어 다니는 스쿨버스인 셈이다. 올해는 관내 45개 초등학교 1400여 명의 학생을 대상으로 운영한다. 시는 어린이 통학안전사업에 참여할 안전교육지도사 단시간근로자 167명을 모집한다. 시는 서류심사와 면접을 거쳐 채용한 안전교육지도사를 2월 중 사전교육을 받게 한 후 3월부터 각 초등학교에 배치할 계획이다. 학교별 2 6개 정류장을 지정하고 각 노선 당 안전교육지도사 1 2명이 어린이 5 20명을 인솔해 학교까지 동행한다. 응시원서는 14 17일 부천시청 3층 365안전센터로 제출하면 된다.관점의 대전환 통한 전략 목표 설정···주52시간 근무제는 기회 아이뉴스24 김지수 기자 위성호 신한은행장이 신년사를 통해 관점의 대전환을 전략 목표로 설정하고 주 52시간 근로제 시행이 기회로 작용할 것이라고 밝혔다. 위 행장은 2일 발표한 신년사에서 남들과 다른 관점으로 보는 것만이 신한의 미래를 보장할 수 있다 며 52시간제를 통해 영업점과 본부 모두 체질을 스마트하고 효율적으로 바꿀 수 있다 고 말했다. 위 행장은 모바일 플랫폼 쏠 SOL 앱 가입자 800만 돌파 활동성 고객 1천만 달성 서울시금고 유치 등을 작년 성과에 대해 긍정적으로 평가했다. 또 특수요인으로 인한 아쉬움에도 불구하고 현장 영업력만큼은 최고라는 수식어를 지켰다고 후한 점수를 줬다. 하지만 산업 전반 성장이 둔화되고 기준금리가 상승하며 보다 정교한 건전성 관리 필요성을 강조하는 등 올해 여건이 좋지 않을 것으로 내다봤다. 위 행장은 이 때문에 관점을 전환해 새로운 환경에 맞서야 한다고 강조했다. 기존 시야를 벗어나지 못하면 성공으로 연결되기 어렵다며 작년 5월 마이크로소프트사가 디지털 디바이스가 아닌 클라우드 시장으로 시야를 넓힌 뒤 구글의 시가총액을 뛰어넘은 사례를 예로 들었다. 위 행장은 또 올해 구체적인 전략과제로 수이치온 秀易治溫 을 언급했다. 신한은행은 하나의 신한 One Shinhan 이라는 브랜드를 바탕으로 해외채널 현지화와 디지털화 등 미래 비즈니스를 발굴해 빼어난 秀 솔루션과 역량을 발휘해야 한다고 당부했다. 또한 쏠 앱 등을 고도화해 온오프라인 채널을 고객 관점에서 정비하고 인공지능 AI 등 디지털 기반 업무프로세스로 일하는 방식을 쉽게 易 재설계하고 현장 중심의 여신 운영체계 정립 등 리스크 관리 治 일자리 창출 등 따뜻한 금융 溫 을 강조했다. 위 행장은 지금 우리는 끊임없이 변화하는 환경을 마주하고 있다 며 시장의 판을 바꾸기 위한 관점의 대전환 을 시작하고 한 단계 높은 시야를 가져야 할 때 라고 말했다. 위 행장은 또 올 한해 수이치온 秀易治溫 의 의미를 마음에 품고 초격차 리딩뱅크 를 향해 힘차게 전진해 주시기를 당부드린다 고 덧붙였다.≪이 기사는 01월02일 11 07 자본시장의 혜안 ‘마켓인사이트’ 에 게재된 기사입니다≫ 정일문 신임 한국투자증권 사장 사진 은 2일 신년사에서 “올해 대내외 환경은 최근 몇 년간 우리가 경험해보지 못한 차원의 위협”이라며 “시너지의 일상화 철저한 리스크 관리 디지털금융 경쟁력 제고 등이 올해의 중점 추진사항”이라고 말했다. 올해부터 한국투자증권 최고경영자 CEO 로 임기를 시작하는 정 사장은 불교 경전인 금강경의 사벌등안 捨筏登岸·강을 건넌 뒤 타고 온 뗏목은 버리고 언덕을 오른다 이라는 표현을 인용 “처음부터 다시 시작한다는 겸손한 마음 모든 것을 버리고 배수진을 친다는 각오로 다시 한번 힘차게 우리의 목표를 향해 뛰어 올라갔으면 한다”며 혁신을 강조하기도 했다. 그는 또 “3년 연속 업계 최대 세전 손익과 최고의 자기자본이익률 ROE 를 기록했고 지난해 잠정 세전 손익은 6000억원대 중반으로 역대 최고의 실적”이라며 “모두가 부러워마지 않는 국내 최고의 증권사로 우뚝 섰고 우리의 실력과 위상을 다시 한번 증명했다”고 자신감을 보이기도 했다. 정 사장은 신년사를 통해 올해 예상되는 대표적인 어려움으로 미·중 무역분쟁 장기화 및 브렉시트 등 글로벌 경제의 불확실성 저성장 기조의 고착화 가계부채 부담에 따른 소비 위축 주요 기업들의 이익 감소 부동산시장 침체 지속 등을 들었다. 증권업계 내부의 어려움으로는 초대형 투자은행 IB 사이의 더욱 치열해질 경쟁과 당국의 규제 강화 정보기술 IT 기반 회사의 증권업 진입 등을 들었다. 정 사장은 올해 역점을 두고 추진해야 할 사항으로 계열사 및 본부 간 시너지 일상화 자원 활용의 최적화 및 철저한 리스크 관리 디지털금융 경쟁력 제고 및 업무혁신 문화 정착 해외 현지 법인의 성공적 안착 및 신규 수익원 경쟁력 확보 고객 중심 고객 수익률 중심 정도 영업 등을 제시했다. 정 사장은 “시너지가 더 이상 특별한 것이 아니라 우리가 일상적으로 만들어 내야 하는 생존 과제이기 때문에 시너지 극대화 대신 일상화라 표현했다”며 “ 최적의 자원 배분 프로세스 및 위험관리체계를 가동하겠다”고 말했다.수평적 조직 문화 정립할 것 아이뉴스24 한수연 기자 KB증권이 2일 서울 여의도 KB증권 본사에서 박정림·김성현 새 대표이사 취임식을 개최했다. 이날 취임식에선 새 비전으로 최고의 인재와 담대한 혁신으로 가장 신뢰받는 평생 투자 파트너 가 제시됐다. 박정림 사장은 취임사에서 하나의 KB증권을 위해 수평적인 조직 문화를 정립하고 일하는 방식을 혁신하자 며 고객으로부터 깊이 신뢰받는 KB증권이 될 것 을 주문했다. 이어 협업과 화합으로 일할 수 있는 환경을 만들고 다양한 의견 개진의 자리를 만들어 치열하게 논의하고 빠른 결정을 내릴 수 있는 문화를 만들겠다 며 CLO Chief Listening Officer 라는 말을 좋아하는데 임직원들이 대표이사라는 도화지에 다양한 붓과 물감으로 훌륭한 KB증권을 만들 수 있도록 멋진 그림을 그려달라 고 당부했다. 김성현 사장은 화합의 KB증권·혁신의 KB증권·강한 KB증권을 만들겠다며 원 One KB증권이 되기 위해 화합의 문화를 정착시키고 부문간 협력을 극대화할 것 이라고 밝혔다. 아울러 과거의 방식에서 벗어나 혁신적인 방식으로 남은 문제를 해결하고 고객의 인정과 직원의 탁월한 업무수행 역량을 갖춘 강한 회사로 거듭날 것 이라며 2019년 험난해지는 시장을 헤쳐나가기 위해 내가 바로 서야 남을 세울 수 있다 라는 논어의 사자성어 기립입인 己立立人 을 되새기자 고 주문했다. KB증권은 올해 통합출범 3년차를 맞아 그동안 축적된 역량을 중심으로 성장 속도를 높이고 효율적인 조직 운영을 통해 시장지배력과 수익성을 확대해나갈 방침이다. 이를 위한 중점 추진 방안으로 핵심 비즈니스의 시장 지배력 강화 신규 비즈니스의 전략적 육성 경영관리 효율화 및 디지털 혁신을 추진할 계획이다.새해를 맞은 2기 경제팀의 최대과제는 경제활력을 제고하고 또 ‘성과’를 내는 것으로 요약된다. 지난해 발표한 2019년 경제정책방향을 통해 투자ㆍ일자리ㆍ수출 등 전방위적 대책들을 쏟아냈지만 침체된 내수시장의 활성화 방안은 다른 분야에 비해 부실한 것 아니냐는 지적이 나온다. 대부분의 대책이 소비ㆍ관광 등 인위적인 경기활성화를 중심으로 주로 돈을 쓰게 만드는 데 집중된 반면 ‘쓸 돈’을 늘려 소비를 진작시키는 근본적인 해법에는 소홀한게 아니냐는 얘기다. 정부는 올해 경제정책방향에서 승용차 개별소비세 한시적 연장 고향기부금 세액공제 국내 관광 활성화 방안 등을 소비심리를 끌어올리는 방안으로 제시했다. 하지만 이처럼 지엽적인 소비진작 대책이 내수시장에 얼만큼의 효과를 가져 올지에 대해서는 회의적인 시각이 더 많다. 문재인 정부 출범 이후 규모가 커진 노령연금 아동수당 등 각종 복지수당들은 복지 확대와 더불어 물론 국민들의 처분가능소득을 늘려 내수시장을 키운다는 목표를 지향하고 있다. 이른바 소득주도성장의 근간이다. 올해 예산에서 가장 큰 비중인 보건ㆍ복지ㆍ고용 부문 예산은 161조원으로 지난해의 144조6000억원에 비해 11.3% 늘어나며 이같은 정부의 의지가 강하게 반영됐다. 하지만 이같은 재정확대 정책만으로는 내수시장 활성화의 동력으로 실효를 거두기 힘들 것이라는 전망이 지배적이다. 이미 일자리 정책이 밑빠진 독에 물붓기라는 비판을 받은지 오래인데다 각종 경제 지표들이 소득주도성장의 한계를 고스란히 드러내고 있기 때문이다. 지난 11월 기준 소비지표인 소매판매액지수는 두달 연속 전년대비 소폭 상승하며 회복세를 기대하게 했지만 이 역시 유류세 인하에 따른 기저효과와 신규 휴대폰 판매 증가로 인한 지표 개선으로 내수시장의 확실한 개선 흐름으로 보기 어렵다는 분석이다. 아무리 돈 쓸 여건을 늘려도 소비주체들이 지갑을 열지않으면 내수진작책은 허사가 될 수 밖에 없으며 결국 소비 확대 정책은 일자리 확대 등 국민들의 삶에 실질적으로 보탬이 되는 쪽으로 추진돼야 한다는 게 전문가들의 일치된 견해다. 결국 고용시장이 개선될 기미조차 보이지 않는 상황에서 국민들의 소득 증가가 이뤄지지 않는 한 소비 확대를 통한 내수진작은 어려울 것으로 전망된다.최저임금·탄력근로 등 산적 文정부 3년차 이해충돌 극심 리더십·신뢰·추진력 3박자 절실 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관을 컨트롤타워로 하는 2기 경제팀이 문재인 정부 3년차인 2019년 우리경제의 키를 잡았으나 경기는 뚜렷한 하강 양상을 보이고 정책에 대한 논란도 끊이지 않는 등 험로가 예상되고 있다. 대외적으로도 미중 무역갈등과 미 금리인상에 따른 세계경제 위축 신흥국 불안 등 위협 요소들이 산재해 한시도 마음을 놓을 수 없다. 특히 최저임금의 큰폭 인상과 시급 산정방식에 대한 자영업자와 기업들의 반발 근로시간 단축과 탄력근로 단위시간을 둘러싼 경영계와 노동계의 갈등 ‘카풀’ 서비스 등 공유경제 도입에 대한 택시업계의 반발 등 경제ㆍ사회 갈등이 최고조에 달해 있다. 경제에 활력을 불어넣는 것 못지 않게 이러한 갈등을 극복할 수 있는 리더십ㆍ추진력ㆍ신뢰도 등 3박자가 절실하다는 지적이다. 2일 통계청 지표를 보면 경기 사이클상 우리경제는 이미 1년 6개월 전에 정점을 찍은 후 뚜렷한 하강국면에 진입해 있다. 매월 발표되는 생산ㆍ소비ㆍ투자 지표는 등락을 거듭하지만 각종 지표를 종합해 현재와 가까운 미래의 경기를 예측하기 위해 작성하는 경기 동행ㆍ선행 종합지수 순환변동치 는 2017년 5월과 7월을 고비로 하락세로 돌아서 반등할 기미조차 보이지 않고 있다. 동행지수는 지난해 11월 98.2까지 떨어져 2009년 5월 이후 9년 6개월만의 최저치를 기록했고 선행지수도 지난해 11월 98.6으로 2009년 4월 이후 9년 7개월만의 최저치를 기록했다. 동행지수는 최근 8개월 연속 선행지수는 6개월 연속 하락하는 등 두 지표의 연속 하락이 6개월을 넘어 통계청도 조만간 경기 국면전환 여부를 검토할 계획이다. ‘하강국면’ 공식화가 초읽기에 들어간 셈이다. 이러한 통계청의 경기 국면전환 판단이 아니더라도 현장의 실물경기는 싸늘하게 식어가고 있다. 조선ㆍ자동차ㆍ철강 등 주력 산업의 경쟁력이 떨어지면서 경영난에 처해 일부 설비를 축소하고 있는 가운데 이를 이을 4차 산업혁명 관련산업 등 신성장산업은 이렇다할 성과가 없다. 지난해 상반기 반도체 업체들의 설비증설 마무리 후 기업들의 설비투자도 급속도로 위축되고 있다. 홍남기 호 號 는 이같이 엄중한 상황에 대응해 새해 경제정책의 초점을 ‘경제활력’에 맞추고 가용한 정책수단을 총동원할 계획이다. 광역교통망 GTX 등 사회간접자본 SOC 투자를 늘리고 규제완화와 행정절차 축소 등을 통해 기업 투자 프로젝트를 조기에 가시화할 계획이다. 최저임금이나 탄력근로제도 경제 영향과 시장의 준비정도 및 수용성 등을 감안해 유연성을 발휘하기로 했다. 문제는 갈수록 격화하는 경제ㆍ사회적 갈등이다. 경제 체질과 패러다임 전환을 위한 개혁을 추진하는 과정에서 이해집단들이 각자의 욕망을 노골적으로 표출하면서 집단이기주의가 극성을 부리고 있는 것이다. 일반적으로 진보 정권이 들어서면 일종의 민주화 바람을 타고 그동안 억눌렸던 집단적 욕망이 폭발적으로 드러나는데 이것이 3년차인 올해 최고조에 이를 것이란 전망이다. 물론 이러한 갈등의 표면화가 장기적으로 보면 권위주의의 해체와 민주화 촉진 요소가 되지만 침체국면에 처한 우리경제에는 큰 부담이 아닐 수 없다. 때문에 홍남기 경제팀에 필요한 것으로 이러한 갈등을 조정하고 통합하는 리더십과 추진력이 꼽히고 있다. 기업 노동계 시장 국민과의 긴밀한 소통을 통해 정책에 대한 신뢰도를 높여야 험난한 파도를 헤쳐나갈 수 있다는 지적이다.KEB하나은행이 올해 첫 영업일인 2일 오전 서울 을지로 본점에서 함영주 은행장과 임직원들이 새해 아침 인사를 나누며 활기찬 출발을 다짐했다. 이날 함 행장과 임원들은 출근하는 직원들과 하이파이브를 나눴다. 황금돼지해에 직원들의 건강과 행운을 기원하는 의미에서 복 福 돼지 인형과 떡을 직원들과 나누기도 했다. 신입 직원들을 힘찬 합창으로 선배 직원들의 새해 첫 출근길을 응원했다. 함 행장은 “2019 기해년 己亥年 을 급변하는 디지털 시대에 KEB하나은행이 금융시장의 리더로 우뚝 서는 원년으로 만들어보자”며 “최고의 은행은 ‘직원 행복 손님 행복’의 목표 추구에서 비롯된다”고 강조했다.이순형 세아그룹 회장.세아그룹 제공 이데일리 남궁민관 기자 이순형 세아그룹 회장이 2일 2019년 새해 신년사를 통해 임직원들에게 “강철을 다루는 철강인답게 강철 같은 의지와 신념을 품고 ‘하면된다’는 도전정신으로 무장해달라”고 당부했다. 특히 올해 미국의 철강 수입 할당제가 지속 시행되는 어려운 경영환경을 들어 “아무리 치열한 전장에서도 승자는 있기 마련”이라며 구체적인 네 가지 실천사항을 제시했다. 이 회장은 “지난해 미국의 전격적인 철강 수입 할당제 시행을 시작으로 세계 각국에서는 경쟁적으로 무역 장벽을 구축하는 움직임이 활발했다. 게다가 국내 철강 수요산업의 장기적인 침체 영향이 더해져 시장 경쟁은 더욱 심화되는 등 우리는 전방위적으로 악화된 경영 환경에서 고군분투하며 힘겨운 한 해를 보냈다”며 “2019년 새해 기업의 경영 환경 또한 국내외를 불문하고 악화일로에 놓여 있다”고 진단했다. 이에 이 회장은 이같은 난국을 돌파하기 위한 구체적 실천사항을 제시했다. 먼저 이 회장은 “시장 경쟁력을 최고로 끌어올려야만 한다”며 “초경쟁 시대에 이는 너무나도 기본적인 사항”이라고 강조했다. 이와 함께 “우리의 시장은 지금 어떻게 바뀌고 있는가 우리는 어디로 가야 하는가를 끊임없이 탐구하면서 환경 변화의 흐름을 정확히 이해헤 우리가 취해야 할 대응과 변화의 지향점을 현명하게 설정해야 한다”고 말했다. 고난 속에서도 기회를 찾아야한다는 당부도 이어졌다. 이 회장은 “위기 속에서 기회를 포착하고 위험을 피해 가는 지혜를 발휘하여 지속 가능한 미래를 만들어 나가야 한다”고 강조했다. 이외에도 “생각만 하지 말고 행동하는 것이 중요하다”며 “지금은 누구의 아이디어가 더 좋느냐가 아니라 누가 먼저 실천하느냐를 놓고 경쟁하는 시대임을 상기하도록 하자”고 덧붙였다.02일 오전 11시 34분 현재 넥스트사이언스는 전 거래일보다 5.57% 오른 6 440원에 거래되고 있다. 주가의 흐름은 6 100원으로 개장해서 장중에 밀리지 않고 계속 상승해서 6 440원 5.57% 까지 큰 폭으로 상승하고 있다. 주체별 매매동향 전일 외국인 대량 순매도 지난 한달을 기준으로 보면 외국인이 23.2만주를 순매수했고 기관도 9.0만주를 순매수했다. 반면 개인들은 32.2만주를 순매도한 것으로 나타났다. 같은 기간 이 종목의 거래비중은 외국인과 개인이 각각 11.7% 86.8%로 비중이 높다. 한편 기관은 이 종목에 대해서 최근 3일 연속 10.4만주 순매수를 하고 있다. 더욱이 전일 외국인이 대량 순매도를 하고 있어 투자자들의 관심이 집중되고 있다. 그래프 넥스트사이언스 외국인 기관 매매동향 한경로보뉴스 이 기사는 한국경제신문과 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.이인호 신임 한국무역보험공사 사장이 2일 서울 광화문 본사에서 열린 취임식에서 취임사를 하고 있다. 사진제공 무역보험공사 서울경제 한국무역보험공사 사장에 2일 이인호 전 산업통상자원부 차관이 취임했다. 이 사장은 취임식에서 “우리나라 미래 성장동력 확보를 위해 혁신기업을 능동적으로 발굴·육성하는 등 혁신성장을 선도해 우리 기업들이 세계로 뻗어나갈 수 있도록 지원하겠다”며 “신 新 남방·신 新 북방 등 우리 기업의 신흥시장 개척에 앞장서겠다”고 말했다. 이 사장은 또 “중소·중견기업이 체감할 수 있는 내실있는 지원에 집중하여 정책금융기관으로서 존재감을 높이고 빅데이터 AI 등 신기술을 활용해 고객에게 새로운 가치를 제공할 수 있도록 고객 친화적 제도 개선에 힘쓰겠다”고 했다. 이 사장은 서울대 경제학과를 졸업한뒤 행정고시 31회로 공직에 입문해 산업부에서 기획조정실 정책기획관 창의산업정책관 무역투자실장 통상차관보 등을 지냈다.피제이메탈은 주 포스코와 290억원 규모의 계약을 체결했다고 2일에 공시했다. 이번 계약은 Al Pellet Al Mini Pellet 13 694 톤 ±20%이고 계약기간은 2019년 01월 01일부터 2019년 06월 30일까지이다. 계약규모는 290억원으로 최근 매출액인 1350억원 대비 21.55% 수준이다. 한편 피제이메탈의 11시 35분 현재주가는 2 115원으로 직전 거래일 대비 35원 1.63% 하락이며 거래량은 27 212주이다. 공시 전문으로 이동 스톡봇 기자 이 기사는 국민일보와 엠로보가 개발한 증권뉴스 전용 인공지능 로봇 ‘스톡봇’이 금융감독원 전자공시시스템 DART 과 한국거래소 KRX 데이터를 토대로 작성한 것입니다. 지속적인 업그레이드를 통해 더욱 풍부하고 정확한 내용을 담아 가겠습니다.김통 신임 이사장. News1 수원 뉴스1 권혁민 기자 경기대학교는 학교법인 경기학원 20대 이사장으로 김통 70· 사진 경기학원 이사를 선출했다고 2일 밝혔다. 김 이사장은 성균관대학교 생물학과와 행정대학원 졸업한 후 행정안전부 감사담당관과 김포시 부시장 등을 역임했다. 김 이사장의 임기는 오는 2020년 8월 27일까지다.아시아경제 최신혜 기자 KT G 상상마당은 직장인을 위한 특별한 신년 특강 2019 직장인 생활백서 를 개최한다고 2일 밝혔다. 특강은 오는 12일 19일 매주 토요일 KT G 상상마당 홍대 아카데미에서 4회에 걸쳐 진행된다. 백서는 현대 직장인들의 네 가지 고민 ‘월급관리’ ‘인간관계’ ‘자아실현’ ‘업무역량’에 대한 각 분야 전문가 및 베스트셀러 작가의 강연과 질의 응답 시간으로 구성된다. 두 시간여의 매 강의 동안 강사들이 각 주제에 대한 명쾌한 해답을 제시 새해를 맞은 직장인들에게 뜻 깊은 자리가 될 것으로 기대된다. 12일 오후 2시 첫 번째 특강 ‘쉽게 쓰는 보고서’는 백우진 작가 「일하는 문장들」 저 와 함께 아이디어가 번뜩이는 보고서 작성법에 대해 같은 날 오후 5시 두 번째 특강 ‘야무진 월급 관리’는 김경필 머니트레이너 「결혼은 모르겠고 돈은 모으고 싶어」 저 와 함께 기초 경제 상식 재테크 공식 등 스마트한 월급관리 요령에 대해 배워본다. 19일 오후 2시 세 번째 특강 ‘존경 받는 직장 예절’은 김불꽃 작가 「예의 없는 새끼들 때문에 열받아서 쓴 생활 예절」 저 와 함께 직장 생활 중 겪을 수 있는 다양한 인간관계의 고충과 해법에 대해 같은 날 오후 5시 네 번째 특강 ‘일과의 권태기를 극복하는 법’은 황진규 철학자 「사표 사용 설명서」 저 와 함께 일과 삶에 대한 이야기를 나누며 이번 신년 특강의 대미를 장식한다. 수강료는 강의당 3만원이며 매 강의 일주일 전까지의 얼리버드 신청 시에는 1만9000원으로 수강할 수 있다. 수강료 할인 뿐만 아니라 얼리버드 신청자에게는 각 강사의 베스트셀러 저서 등 여러 혜택을 제공하며 두 개 이상의 강의 신청 시에는 본 신년 특강의 내용이 담긴 생활백서 핸드북도 증정한다. 보다 자세한 정보는 KT G 상상마당 홈페이지에서 확인할 수 있다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 위지윅스튜디오는 1월 2일 11시 36분 전일 대비 약 7% 상승한 10 350원에 거래되고 있다. 위지윅스튜디오는 코스닥 상장 기업으로 오락 문화 업종에 속해 있다. 시가총액은 849억원으로 코스닥 상장기업 중 628위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 위지윅스튜디오의 투자 스타일은 성장주에 가깝다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 평범한 수준이었다. 위지윅스튜디오 종목에 대한 투자자의 관심도는 높은 편에 속한다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 위지윅스튜디오는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 위지윅스튜디오는 상대적으로 수익성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 수익성 점수는 기업이 가진 자산과 자본을 활용하여 얼마나 이익을 실현했는지를 나타낸다. 위지윅스튜디오는 특히 ROA 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 44위를 기록하며 상위 2.14%에 위치했다. 업종별로는 7위를 기록하며 상위 1.46%에 위치했다. 그러나 기업 가치 대비 주가 수준을 나타내는 저평가 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.관심군 학생 257명에 심리치료비 1억2천여만원 지원 제주 연합뉴스 전지혜 기자 제주도교육청은 가정 학교 교육청 지역사회 협력으로 학교에서 생명존중 문화가 정착되고 있다고 2일 밝혔다. 제주도교육청 촬영 전지혜 도교육청에 따르면 지난해 각 가정에는 매월 청소년 특성과 지도방법을 알려주는 자녀사랑 뉴스레터가 제공돼 생명존중 중요성에 대한 인식을 넓혔다. 단위학교에서는 4월 9월 수능·고입 이후 등에 생명존중 예방교육 주간을 운영해 학생 한 명 한 명에 대해 관심을 갖고 사례관리를 진행했다. 교육청은 각 학교와 함께 생명존중 고위험군 학생에 대해 생명존중 관리카드제 를 운영해 이 학생들이 모두 졸업하거나 학교생활에 적응했다. 마음건강 관심군 학생 257명에 대해 1억2천700만원의 심리치료비도 지원됐다. 교육청은 이런 관리체제로 최근 3년간 제주에서는 극단적인 선택을 한 학생이 한명도 없었다고 밝혔다. 지난해 9∼12월 실시한 온라인 설문조사에서 교사 279명 중 242명 87% 이 학교와 교육청 간 협력 시스템이 생명존중 위기 예방에 효과가 있었다고 답하기도 했다. 도교육청은 2015년 3월 전국 교육청 중 처음으로 학생건강증진센터를 설치해 운영 중이며 소아청소년 정신의학전문의도 채용·위촉했다. 도교육청은 이를 기반으로 도내 전 학교와 교육 지원 청에 여러 전문가가 팀을 이뤄 학생들을 지원하는 혼디거념 함께 돌봄의 제주어 팀을 구성 학생들의 마음건강과 위기학생 지원에 나서고 있다.창원 뉴시스 홍정명 기자 2일 오전 한국전기연구원 창원 본원 강당에서 열린 시무식에서 최규하 원장이 신녀사를 하고 있다.2019.01.02. 사진 한국전기연구원 제공 창원 뉴시스 홍정명 기자 한국전기연구원 KERI 원장 최규하 은 2일 경남 창원 본원 강당에서 시무식을 하고 2019년 기해년 己亥年 을 ‘전기기술 풍년의 해’로 만들자고 다짐했다. 최규하 원장은 신년사에서 지난해 전기가 중심이 되는 4차 산업혁명인 Endustry 4.0 KERI Industry 4.0 라는 신조어를 만들어 미래를 선도하는 세계적 연구기관이자 국익에 이바지하는 국내 유일 전기전문 연구기관으로 발전할 수 있도록 최선을 다해준 것에 감사드린다 고 말했다. 이어 2019년을 맞아 단행한 조직개편은 새로운 변화의 물결의 시작인 만큼 임직원의 적극적인 양보와 노력이 필요하다 고 했다. 또 실질적이고 명확한 역할이 강조된 연구 부문 고객 관점의 사업 시험유형 중심이 된 시험인증 부문 중소기업지원 및 기술사업화 대외협력이 강조된 행정 부문 등 부문별 변동사항 및 책임 있는 역할 수행을 강조했다. 최 원장은 KERI 가족 모두가 열린 마음으로 소통하고 한마음으로 단결하여 황금돼지의 해인 2019년을 성과로 가득 찬 풍성한 전기기술의 풍년 이 되도록 함께 노력하자 고 당부했다. 앞서 최 원장은 2018년 최고의 성과를 거둔 연구자 및 팀 단체 에 대해 시상했다. 영예의 KERI 대상 에는 전동력연구센터 정시욱 박사팀 선임연구원 이 개발한 미래형 엘리베이터와 장거리 물류시스템에 적용 가능한 ‘자속역전 선형전동기 및 제어기술’이 선정됐다. 또 연구 부문에서는 미래형 엘리베이터와 장거리 물류시스템에 적용 가능한 ‘자속역전 선형전동기 및 제어기술’ 개발팀 3차원 유방암 조기진단 융합영상 시스템 개발팀 HVDC 가공선전 친환경 설계기술 연구개발팀 직류배전 연구팀 잠수함용 리튬 전지체계 탐색 개발팀이 수상했다. 시험 부문에서는 전기자동차 상호운용성 평가팀 초고압계폐장치 근거리선로 고장 시험기술 글로컬화팀 디지털 기반 대전력측정제어실 구축팀이 행정 부문에서는 2018년 연구비 관리체계 평가팀 정부 주관 안전진단 및 훈련 우수기관 선정팀이 각각 수상했다.한정우 창녕군수. News1 DB 창녕 뉴스1 강대한 기자 한정우 경남 창녕군수가 공직선거법상 기부행위 제한 규정 위반으로 80만원의 벌금형이 확정됨에 따라 군수직을 유지하게 됐다. 창원지법 밀양지원은 검찰과 한 군수가 1심 선고 후 상소 제기 기간인 7일 이내에 항소하지 않았다고 2일 밝혔다. 한군수는 지난해 12월21일 한 군수는 공직선거법 위반 혐의로 기소돼 벌금 80만원을 선고 받았다. 재판부는 “공직선거의 공정성과 투명성을 훼손하는 행위로 죄가 가볍지 않다”면서도 “사건 범행을 인정하고 기부액수가 극히 경미한 점을 고려했다”고 판시했다. 한 군수는 2017년 11월부터 2018년 1월 사이 지역 노인정 등에 자신의 이름이 인쇄된 달력 6부 선거구민들에게 나눠준 혐의로 기소됐었다. 현행 공직선거법상 자치단체장이 공직선거법 및 정치자금법을 위반으로 징역 또는 100만원 이상의 벌금형이 확정되면 당선 무효가 된다.PHOTO POS 0 갤러리서림에서 제32회 시가 있는 그림전 을 오는 11일까지 개최합니다. 이번 전시는 1997년에 이어 꽃을 주제로 한 시편들을 12명의 화가가 그림으로 재탄생시켰습니다. 원로화가 박돈은 이육사의 시 꽃 을 북방의 찬 새벽 속에서 약속처럼 피어나는 생명 을 돌에 새긴 석화의 이미지로 표현했습니다. 동양화가 김병종은 김춘수의 시 꽃 을 생명의 노래 에 대입시켜 제작했습니다. 이 밖에 강종렬 김일해 이명숙 황주리 작가 등이 아름다운 작품들을 선보였습니다. 시가 있는 그림전은 그동안 31회 전시를 통해 513편의 시를 116명의 작가가 동양화 서양화 판화 조각 설치 미술로 형상화했습니다. 시화전에 출품된 작품들은 시가 있는 그림달력 으로 만들어져 한 해 동안 매일 그림과 시를 감상할 수 있습니다.머니투데이 이동훈 기자 최종구 금융위원장이 2일 오전 서울 여의도 한국거래소에서 정부 및 금융투자업계 관계자들이 참석한 가운데 열린 2019 증권·파생상품시장 개장식에서 치사를 하고 있다.지난달 21일 승학캠퍼스 경동홀에서 열린 2018 인문역량강화사업단 우수성과 시상식 에서 수상자 및 관계자들이 기념촬영을 하고 있다. 동아대학교 제공. 서부산 지역사회 문제의 인문학적 해법 찾기 공모전 등 6개 부문 시상식 진행 동아대학교 인문역량강화사업단 단장 박은경 이 2018 인문역량강화사업단 우수성과 시상식 을 최근 개최했다. 지난달 21일 열린 시상식은 기초학문심화모델ㆍ인문융합전공모델ㆍ대학본부사업 3개년도 프로그램 우수참여자 서부산 지역사회 문제의 인문학적 해법 찾기 공모전 창의인문콘텐츠 경진대회 다독다독 축제 등 모두 6개 부문 시상과 CORE야 고마워 베스트 포토제닉 선정 등 코어사업의 성과를 공유하는 행사로 진행됐다. 서부산 지역사회 문제의 인문학적 해법 찾기 시상은 강의 와 팀 프로젝트 수행 활동에 참여한 학생들 중 우수한 성적을 거둔 8팀을 대상으로 이뤄졌다. 김소혜 경영정보학과 2 ㆍ방현진ㆍ서효원 국제관광학과 2 학생으로 구성된 토닥토닥 서부산 팀은 낙동강문화관 축제의 장단점을 분석해 반영한 을숙도 에코백 축제 기획 으로 서부산 지역사회 문제의 인문학적 해법 찾기 프로그램 부문 대상을 받았다. 김소혜 학생은 8주간 지역사회의 문제를 찾아 해결방안을 직접 제시할 수 있어 의미가 깊었다 며 인문역량강화사업단 선생님들과 낙동강문화관의 이수정 학예사님에게 감사드린다 는 소감을 밝혔다. 인문역량강화사업단의 기초학문심화모델 인문융합전공모델과 대학본부사업에 참여한 학생들 중 우수한 성과를 이끌어낸 학생들을 대상으로 실시된 프로그램 우수 참여자 는 김충수 교육학과 4 등 13명의 학생이 단장상과 부상의 주인공이 됐다. 인문융합전공모델에서 우수 참여자로 선정된 김충수 학생은 인문학전공자로서 어떤 일을 할지 막막했는데 해외 인턴십 역사탐방 공모전 등 다양한 분야의 경험을 쌓을 수 있었다 며 상담 프로그램을 통해 스스로 진로의 방향과 목표를 설정하는 데 큰 도움이 됐다 고 말했다. 창의인문콘텐츠 경진대회 수상자 조민규 고고미술사학과 4 학생은 인문학의 콘텐츠화를 통해 인문학도로서 역량을 키울 수 있는 기회가 됐다 며 많은 학우들이 인문역량강화사업단의 다양한 프로그램을 활용했으면 좋겠다 고 말했다. 다독다독 축제는 오래된 미래 무지한 스승 새들은 페루에서 죽다 이기적 유전자 등 동아대가 추천하는 50여 종의 인문학 명저 감상문 공모전으로 대상에는 이대희 철학생명의료윤리학과 4 학생 등 모두 23명이 인문역량강화사업단장상과 부상을 받았다. 박 단장은 이번 시상식이 형식적인 행사가 아닌 학생들을 위한 축제로 많은 사람들이 함께 해 행복했다 며 동아대 학생들이 지역사회와 인문학 진흥에 대해 지속적인 관심을 가졌으면 좋겠다 고 말했다.머니투데이 구경민 기자 정부시무식 참석.. 호랑이처럼 보면서 소처럼 걸어가자 서울 뉴스1 오대일 기자 이낙연 국무총리가 새해 첫 출근일인 2일 오전 서울 종로구 세종대로 정부서울청사 별관 대강당에서 열린 2019년 정부 시무식에서 인사말을 하고 있다. 이 총리는 이 자리에서 새해 우리 내각의 자세로 호시우행 虎視牛行 을 제안한다 며 호랑이처럼 보면서 소처럼 걸어가자. 모두 힘내자 고 밝혔다. 2019.1.2 뉴스1 저작권자 뉴스1코리아 무단전재 및 재배포 금지 이낙연 국무총리는 2일 유능한 내각은 성과로 입증해야 하고 성과를 내려면 실용주의적 접근이 필요하다 고 밝혔다. 이낙연 총리는 이날 서울 광화문 정부서울청사에서 열린 정부시무식에 참석해 유능한 내각 소통하는 내각 통합하는 내각이 되자 면서 이같이 말했다. 이 총리는 또 최근에 공직자의 자세를 다시 생각게 하는 일이 전·현직 공직자에 의해 빚어졌다 는 언급도 했다. 그는 사안의 진상이 공식 확인되는 대로 합당한 사후대책을 차분히 준비하겠다 고 했다. 그러면서 그는 새해 내각의 자세로 호랑이처럼 보면서 소처럼 걸어간다 는 뜻의 호시우행 虎視牛行 을 제안했다. 이 총리는 새해는 지금보다 더 어려워질지도 모르지만 나라 안팎의 동향을 있는 그대로 직시하며 당장 할 일과 길게 보며 할 일을 가려 또박또박 일해가자 며 국정목표의 달성을 향해 흔들림 없이 전진해야 한다 고 강조했다. 아울러 새해 우리 경제는 대내적으로 신성장 동력을 확충하고 고용을 개선해야 한다. 어르신과 저소득층을 좀 더 도와줘야 하고 소득격차를 줄여야 한다 며 대외적으로는 신남방정책과 신북방정책을 내실화하는 등 경제다변화를 가속화해야겠다 고 주문했다. 그는 남북관계에 대해선 새해에는 벽두부터 북한 비핵화와 한반도 평화정착을 둘러싼 남북한과 미국의 움직임이 활발해질 것 으로 기대했다. 이어 우리는 미국 중국 일본 러시아를 비롯한 국제사회와 긴밀히 소통하고 협력하며 한반도 평화과정을 진전시켜 나갈 것 이라며 관련국 지도자들이 앞으로도 변함없이 이해하고 협력해 주시기를 요망한다 고 말했다. 3·1운동과 대한민국임시정부 수립 100주년과 관련해선 주권상실과 독립 분단과 전쟁 산업화와 민주화의 100년을 총괄하고 새로운 영광의 100년을 준비해야 한다 며 그 일을 관계부처들이 꼼꼼히 해주시기 바란다 고 당부했다.광주 뉴시스 변재훈 기자 바른미래당 박주선 의원과 권은희 정책위의장 등 당원 50여명이 2일 오전 광주 북구 운정동 국립 5·18민주묘지에서 5월 영령에 참배하고 있다.대전 뉴시스 조명휘 기자 조승래 더불어민주당 대전시당 위원장을 비롯해 박병석·이상민·박범계 국회의원 소소속 단체장 핵심당원 등이 2일 오전 국립대전현충원에서 합동 참배를 하고 있다.대전 뉴시스 조명휘 기자 조승래 더불어민주당 대전시당 위원장을 비롯해 박병석·이상민·박범계 국회의원 소소속 단체장 핵심당원 등이 2일 오전 국립대전현충원을 찾아 참배에 앞서 국기에 대한 경례를 하고 있다.대전 뉴시스 조명휘 기자 조승래 더불어민주당 대전시당 위원장이 2일 오전 대전현충원을 찾아 참배에 앞서 방명록에 서명을 하고 있다.김용철 한겨레신문 기자가 지난달 28일 서울 마포구 공덕동 한 카페에서 인터넷뉴스 제목달기에 대한 자신의 책 ‘제목 하나 바꿨을 뿐인데’를 들고 인터뷰에 임하고 있다. 어떻게 기사 제목을 달 것인가. 디지털 시대 기자들의 가장 큰 고민거리 중 하나다. 마트 진열대 상품처럼 빼곡이 놓인 뉴스들. ‘제목’이 끌리지 않으면 훌륭한 알맹이도 클릭되지 못한다. 24년차 신문 편집자 김용철 한겨레신문 기자는 “도대체 어떤 물건에 손님이 몰리고 뜸한지 궁금증을 풀고 싶”었지만 참고할 도서가 없었다고 했다. 그래서 ‘제목 하나 바꿨을 뿐인데’란 책을 직접 썼다. “2014년 디지털 부문에 자원해 2년6개월 있었어요. 연차 때문인지 처음에 SNS 팀장을 시키더라고요. 실전을 했던 후배들은 제목은 모르는데 이건 올리면 잘 되겠다 직감을 해요. 저야 제목 뽑는 감이야 있지만 디지털 환경은 낯서니까 답답했죠. 요즘엔 취재기자들도 직접 제목을 달아 출고를 하는데 막막하잖아요. 체계적인 교육도 없이 바로 정글에 나가 전투를 하는 건데.” 책은 베테랑 편집기자가 내놓은 인터넷뉴스 제목달기 실전서의 성격을 띤다. 예를 들어 셀럽의 발언은 디지털 제목에서 ‘누가 얘기했는지 이름을 반드시 넣어야 파급력이 크다’고 설명하는 식이다. 여기 디지털 공간은 ‘부정의 힘’이 훨씬 더 강하게 작용하는 만큼 대중이 공분할 발언을 제목으로 뽑는 게 좋다는 부연이 붙는다. ‘매혹적인 인터넷뉴스의 모든 것’이란 부제를 단 책은 이렇듯 인터넷뉴스의 특징 제목의 기본원칙 디지털에서 잘 읽히는 뉴스와 제목을 정리했다. 실제 김 기자는 기사 제목의 위력을 실감한 적이 있다. “별로 안 읽히던 기사인데 제목을 수정하고 트래픽이 확 오르거나 폭발적일 때가 있었다.” 말 그대로 “소생”이다. 조회수를 떠나 ‘땅콩 회항’ 같은 조어는 사안 자체를 규정하는 단어로 널리 통용된다. 다만 신문제목이 메인제목 부제 사진 등이 어우러진 종합 예술의 일부라면 디지털은 한 줄의 미학이다. 문장부호 조사 하나 허투루 쓸 수 없다. 책에서 그는 “인터넷뉴스 8할이 제목”이라고 단언했다. 선을 지키면서도 상품을 돋보이게 하는 포장이 절대적으로 중요해진 시대다. “편집기자 일이 낚시질일 수도 있는데 사람들이 걸려도 ‘속지 않았구나’ ‘재미있게 달았네’ 생각하면 돼요. 트래픽 관리 입장에선 유혹에 시달릴 텐데 경계를 잘 오가는 게 중요한 거 같아요. ‘제목은 큰 글씨로 쓰는 기사’라는 말은 여전히 유효하다고 봅니다. 제목 하나로만 승부하니까 단순해지고 더 중요해진 거죠.” 1995년 언론계에 입문해 2000년 한겨레 이직 후 반 평생을 편집기자로 살아온 그는 얼마 전 편집에디터 직을 내려놓고 현재 종합면 편집을 맡고 있다. “동네 제재소 나무 켜는 냄새”를 좋아했고 시를 사랑한 문청이기도 했던 “아날로그적인” 기자는 내일모레 쉰을 앞두고 첫 책을 냈다. 대학원 재학으로 디지털 분야에 흥미를 갖던 터 2015년 관훈클럽으로부터 지원이 확정되며 꼬박 주말 3 4시간씩 2년여를 할애한 결과이기도 하다. 내년 초 한겨레문화센터에서 강의도 예정하고 있다.KODEX 헬스케어 266420 의 당일 거래량이 최근 5거래일 거래량의 최고치를 경신했다. 그리고 KODEX 헬스케어는 4일 연속 상승흐름을 보이며 11시 33분 현재 0.45% 증가한 15 640원에 거래중이다. 상장주식수 대비 거래량은 0.35%로 적정수준 최근 한달간 KODEX 의 상장주식수 대비 거래량을 비교해보니 일별 매매회전율이 0.35%로 집계됐다. 그리고 동기간 장중 저점과 고점의 차이인 일평균 주가변동률을 2.93%를 나타내고 있다. 기관은 순매수 개인은 순매도 한달누적 전일 기관이 239주를 순매수했다. 4주간을 기준으로 보면 기관이 매기를 떨어뜨리면서도 1 628주를 순매수했지만 개인은 매도 후 매수의 관점을 보이고 있음에도 불구하고 1 628주를 순매도했다. 외국인의 순매수량에는 변함이 없다. fnRASSI 는 증권전문 기업 씽크풀과 파이낸셜뉴스의 협업으로 로봇기자가 실시간으로 생산하는 기사입니다.현재 팜스웰바이오 043090 는 전일대비 8.61% 상승하여 4 855원 선에서 거래가 이루어지고 있다. 상장주식수 대비 거래량은 1.11%로 적정수준 최근 한달간 팜스웰바이오의 상장주식수 대비 거래량을 비교해보니 일별 매매회전율이 1.11%로 집계됐다. 그리고 동기간 장중 저점과 고점의 차이인 일평균 주가변동률을 5.14%를 나타내고 있다. 개인 외국인 투자자만 매매에 참여 최근 한달간 주체별 거래비중을 살펴보면 개인 비중이 91.45%로 가장 높았고 외국인이 8.54%로 그 뒤를 이었다. 기관은 거래에 참여하지 않은 것으로 보인다. 그리고 최근 5일간 거래비중은 개인이 91.36% 외국인이 8.63%를 기록한 것으로 나타났다. fnRASSI 는 증권전문 기업 씽크풀과 파이낸셜뉴스의 협업으로 로봇기자가 실시간으로 생산하는 기사입니다.포항CBS 김대기 기자 사진 경북문화관광공사 제공 경상북도관광공사는 새해를 맞아 사명을 경상북도문화관광공사로 개정하고 경북의 문화와 관광을 아우르는 공기업으로 새출발했다고 2일 밝혔다. 경북도와 23개시·군 민간뿐 아니라 대구광역시와 상생 협력하는 광역형 문화관광전문공기업으로 도약을 위해 경상북도문화관광공사로 확대 개편 했다고 설명했다. 경북문화관광공사는 문화관광 마케팅·세일즈 기능 보강으로 관광객 유치 증대 경북의 3대문화와 생태자원을 활용한 관광인프라 특화상품화 도내 문화관광 산업분야 컨트롤타워 기능 등을 하게 된다. 또 문화관광 산업분야 국책사업 및 공모사업 유치․전담 조직 구성 시․군과 민간 요구를 반영한 수요자 중심의 컨트롤타워 문화·관광의 융복합화및 산업화로 지역경제 활성화 사업 다변화와 신규 콘텐츠 개발 문화관광을 통한 전문인력 양성 및 양질의 청년일자리 창출 외국인 관광객 200만명 유치 등에 나선다. 경상북도문화관광공사 이재춘 사장대행은 “문화관광을 통해 경북이 다시 우리나라의 중심으로 우뚝 설수 있도록 전 임직원이 최선을 다하겠다”고 다짐했다.기획재정부의 예비타당성 조사 사업 확정 서울신문 여수 경도 진입도로인 ‘연륙교’ 설치가 가시화되고 있다. 경도는 미래에셋 컨소시엄이 세계적인 휴양지와 관광단지로 개발하고자 1조 5000억원을 투자하기로 한 장소다. 2일 광양만권경제자유구역청에 따르면 여수 경도해양관광단지 개발사업의 기반시설로 추진 중인 연륙교 개설공사가 지난달 27일 기획재정부의 예비타당성조사 대상사업에 선정됐다. 이는 지난해 8월 경제자유구역위원회 심의를 통과해 확정된 경도 진입도로인 연륙교의 국비지원을 위한 행정상 후속 조치다. 총사업비가 천억대인 경도지구 진입도로 개설공사에 국비를 지원받기 위해서는 기획재정부 예비타당성조사를 통과해야만 가능하다. 광양경제청은 지난해 9월 관할 부처인 산업부에 제4분기 예비타당성조사 대상사업으로 경도지구 연륙교 개설공사를 제출했다. 산업부는 최우선 순위로 기획재정부로 신청한 바 있다. 기획재정부는 이달중 한국개발연구원 KDI 에 예비타당성 조사실시를 의뢰할 계획이다. 결과는 내년 하반기에 확정된다. 여수 신월동과 경도를 연결하는 경도지구 진입도로 연륙교는 연장 1.52㎞ 폭 13.8m의 아치교·사장교로 되어있다. 예정사업비는 1154억원으로 국비 40% 지방비 40% 미래에셋이 20% 부담 예정이다. 미래에셋 컨소시엄은 세계 유수의 컨설팅 용역사를 통해 마스터플랜을 수립중에 있다. 6성급호텔 케이블카 인공해변 마리나 등의 시설물을 구상하고 있는 것으로 알려져 있다. 김갑섭 광양경제청장은 “예비타당성조사를 통과해 2020년에는 차질없이 진입도로 개설공사가 착수될 수 있도록 철저히 준비하고 있다”며 “여수 경도를 전남의 오감만족 문화관광의 랜드마크가 될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다.긍정적 내용 대폭 반영 한반도 비핵화 처음 언급 ‘경제’ 대폭 늘어 ‘전쟁·핵’은 대폭 감소 미디어오늘 이재진 기자 신혜주 대학생 기자 2019년 김정은 북한 국무위원장의 신년사가 역대 신년사와 비교해 긍정적인 내용이 월등히 늘었다. 평화와 화해 번영 같은 단어 사용 횟수는 많아지고 전쟁과 핵 같은 단어는 크게 줄었다. ‘평화’라는 단어는 지난 2015 2017년까지 각각 6번 9번 6번 등장했지만 지난해 10번으로 늘었고 올해 신년사에는 무려 25회 언급됐다. ‘화해’라는 단어 역시 2015년 1회 2016년 2회 2017년 1회 2018년 3회였다가 올해 7회로 늘었다. 특히 올해 신년사에서 ‘비핵화’라는 단어가 처음 나왔다. 한반도 비핵화라는 말은 지난해 6월 싱가포르 북미정상회담과 9월 평양공동선언 전문에서도 포함된 적이 있다. 싱가포르 합의문에서는 “트럼프 대통령은 북한에게 체제 안전보장을 약속하였고 김정은 국무위원장은 단호하고 확고하게 한반도에서의 완전한 비핵화를 약속하였다”등 모두 3번에 걸쳐 한반도 비핵화라는 문구가 들어갔다. 평양 공동선언에서는“남과 북은 한반도의 완전한 비핵화를 추진해나가는 과정에서 함께 긴밀히 협력해나가기로 하였다”라는 문구로 반영됐다. 이번 신년사에서는 “6.12조미공동성명에서 천명한대로 새 세기의 요구에 맞는 두 나라 사이의 새로운 관계를 수립하고 조선반도에 항구적이며 공고한 평화체제를 구축하고 완전한 비핵화에로 나가려는것은 우리 당과 공화국정부의 불변한 립장이며 나의 확고한 의지”라고 밝혔다. 한반도 비핵화가 북한 신년사에서 등장한 것은 처음이다. 신년사가 북한의 정책 방향을 밝히고 인민에게 정책 방향을 관철시키는 공식 발표라는 점을 감안하면 한번 등장하긴 하지만 한반도 비핵화 의지를 강하게 피력한 것으로 보인다. 반면 ‘핵’이라는 키워드는 올해 신년사에서 사라졌다. 핵은 2015년 4회 2016년 4회 2017년 0회 2018년 5회 등장했다. 전쟁이라는 키워드도 대푹 줄어들었다. 2015년 9회 2016년 11회 2017년 9회 2018년 12회 등장했던 것이 올해엔 3회로 줄어들었다. 올해 신년사에 언급한 전쟁이라는 단어는 평화의 대칭 개념으로 사용됐다. “조선반도에 더이상 전쟁이 없는 평화시대를 열어놓으려는 확고한 결심과 의지를 담아 채택된 판문점선언과 ９월평양공동선언 북남군사분야합의서는 북남사이에 무력에 의한 동족상쟁을 종식시킬것을 확약한 사실상의 불가침선언으로서 참으로 중대한 의의를 가진다” “북과 남이 평화번영의 길로 나가기로 확약한 이상 조선반도정세긴장의 근원으로 되고있는 외세와의 합동군사연습을 더이상 허용하지 말아야 하며 외부로부터의 전략자산을 비롯한 전쟁장비반입도 완전히 중지되여야 한다는것이 우리의 주장이다” 등이다. 김정은 국무위원장이 노동당 중앙위원회 청사에서 신년사를 발표했다고 조선중앙통신이 1일 보도했다. 연합뉴스 2015년 신년사에 쓰였던 전쟁은 “지금 남조선에서 해마다 그칠 사이없이 벌어지는 대규모전쟁연습” “침략적인 외세와 야합하여 동족을 반대하는 핵전쟁연습에 매달리는것은 스스로 화를 불러오는 위험천만한 행위” “남조선당국은 외세와 함께 벌리는 무모한 군사연습을 비롯한 모든 전쟁책동을 그만두어야 하며 조선반도의 긴장을 완화하고 평화적환경을 마련하는 길로 발길을 돌려야 한다” “자기의 사상과 제도를 상대방에게 강요하려 하여서는 언제 가도 조국통일문제를 평화적으로 해결할수 없으며 대결과 전쟁밖에 가져올것이 없다” 등 위협적인 내용으로 쓰였다. ‘경제’와 ‘번영’이라는 단어도 획기적으로 증가한 것으로 나왔다. 경제는 2015년 16회 2016년 17회 2017년 16회 2018년 21회 등장했다가 올해 신년사에서 38회로 늘었다. 2019년 신년사에서 김 위원장은 “사회주의자립경제” “인민경제활성화”라는 단어를 대폭 썼다. 지난 2017년부터 추진한 국가경제발전 5개년 계획에 따라 신년사에서도 ‘경제’라는 말을 적극 반영한 것으로 풀이된다. ‘번영’이라는 단어도 늘었다. 2015 2018년까지 한자릿 수에 그쳤던 번영은 올해 10회로 늘었다. 번영이라는 단어는 지난 9월 평양 공동선언에서 “양 정상은 민족자주와 민족자결의 원칙을 재확인하고 남북관계를 민족적 화해와 협력 확고한 평화와 공동번영을 위해 일관되고 지속적으로 발전시켜 나가기”로 했다는 내용으로 쓰였고 올해 신년사에서 남북관계 발전을 강조하는 단어로 쓰였다. 통일과 민족이라는 단어는 줄어들었다. 2015년 18회 2016년 27회 2017년 18회 2018년 12회 쓰였던 통일은 올해 8회에 그쳤다. 통일이라는 단어가 가장 많이 등장했던 2017년 신년사에서는 조국통일 대 반외세통일세력의 구도로 나눠 조국통일위업을 달성하자는 내용이 많이 등장했는데 올해 신년사에서는 평화와 번영에 초점을 맞추고 통일이라는 단어 사용은 최소한도에 그친 것으로 보인다. 북한이 강조해왔던 민족이라는 단어도 2015년 24회 2016년 22회 2017년 24회 2018년 19회 2019년 18회로 줄어들었다. 신년사를 발표하는 모습도 파격적으로 변했다. 보통 북한 지도자의 신년사 발표는 인민복을 입고 서서 노동당 청사에서 발표하는 형식으로 이뤄졌다. 반면 올해 김 위원장은 집무실로 보이는 곳에서 검은색 양복 차림에 넥타이를 매고 소파에 앉아 종이 원고를 들고 신년사를 발표했다. 정성장 세종연구소 연구기획본부장은 “작년까지만 해도 김정은 북한 노동당 위원장은 단상에 서서 다소 딱딱하고 강한 톤으로 신년사를 낭독했다면 올해에는 김일성과 김정일의 사진 액자가 걸려있는 서양식의 화려한 서재에서 매우 차분하고 안정적인 목소리로 신년사를 낭독하는 파격을 보여줬다”며 “김 위원장이 이처럼 올해 완전히 새로운 신년사 발표 모습을 보여준 것은 그가 작년의 세 차례 남북정상회담과 최초의 북미정상회담 개최를 통해 이전과는 다른 새로운 평화와 번영의 길로 나아갈 준비가 되어있다는 것을 대내외에 상징적으로 과시하기 위한 것으로 판단된다”고 분석했다. 정 본부장은 “올해 김정은 위원장은 신년사에서 과거 그 어느 때보다 경제와 대남 및 대미 관계에 상당히 많은 부분을 할애했다. 이는 김 위원장의 작년과 올해 최고 관심사를 반영하는 것이며 김 위원장이 앞으로도 계속 경제발전과 대남 대미 관계 개선에 적극적으로 나설 의지가 있음을 시사하는 것”이라고 전망했다. 이번 신년사에서 논란이 되는 부분은 “미국이 세계앞에서 한 자기의 약속을 지키지 않고 우리 인민의 인내심을 오판하면서 일방적으로 그 무엇을 강요하려들고 의연히 공화국에 대한 제재와 압박에로 나간다면 우리로서도 어쩔수없이 부득불 나라의 자주권과 국가의 최고리익을 수호하고 조선반도의 평화와 안정을 이룩하기 위한 새로운 길을 모색하지 않을수 없게 될수도 있다”라는 문구다. 김정은 위원장은 평양공동선언에서 “미국이 6.12 북미공동성명의 정신에 따라 상응조치를 취하면 영변 핵시설의 영구적 폐기와 같은 추가적인 조치를 계속 취해나갈 용의”가 있다고 했는데 미국에서 상응조치에 대한 답을 내놓지 않고 있다며 불만을 내비친 것으로 보인다. 다만 최소한의 경고성 발언으로 그쳤다는 점에서 북미협상 재개에 방점을 찍은 것으로 보인다. 정성장 본부장은 “북한이 이미 지난 9월 남북정상회담에서 ‘영변핵시설 영구폐기’ 카드를 제시한 상황에서 북한에게 또 다른 중요한 추가 카드를 요구하는 것은 무리일 수 있다. 지금의 상황에서는 김정은 위원장의 답방이나 제2차 북미정상회담의 조기 개최 추진보다 김 위원장의 ‘영변핵시설 영구폐기’ 카드에 대한 한미의 ‘상응조치’ 카드를 신속히 마련해 제시하는 것이 매우 중요하다”며 “만약 북한의 ‘영변핵시설 영구폐기’에 대한 한미의 상응조치 카드가 마련된다면 이후 김 위원장의 답방이나 제2차 북미정상회담 개최는 신속하게 이루어질 수 있을 것이고 북한에게 제2단계 제3단계의 비핵화 조치도 요구할 수 있게 될 것”이라고 말했다.서울신문 1일 밤 0시 10분쯤 도쿄 시부야구 다케시타 거리에서 차량으로 행인들을 들이받는 테러가 발생한 가운데 경찰이 해당 차량을 수색하고 있다. 2019.1.2 로이터 연합뉴스 새해 첫날 도쿄 번화가에서 차량으로 행인을 무차별적으로 치는 테러 사건을 일으킨 범인이 범행 동기에 대해 “옴진리교 사형 집행에 대한 보복”이라고 밝혀 충격을 안겨주고 있다. 2일 TV아사히 계열 ANN은 전날 도쿄 시부야구 다케시타 거리에서 차량으로 행인들을 들이받아 체포된 A 21 씨가 경찰에 “옴 진리교 사형에 대한 보복으로 범행 했다”고 말했다고 보도했다. A씨는 전날 새해를 맞은 직후인 밤 0시 10분쯤 메이지진구 인근으로 연말연시를 맞아 차량의 통행이 금지된 도로에서 행인 8명을 차례로 들이받아 다치게 해 같은 날 살인미수 혐의로 체포됐다. A씨는 체포 직후 자신의 행동을 ‘테러’라고 강조했으며 범행 동기에 대해 “사형에 대한 보복”이라고 밝힌 바 있다. 이후 자신이 언급한 ‘사형’이 옴진리교 사형수들에 대한 사형 집행이라고 구체적으로 설명한 것이다. 일본 정부는 도쿄 지하철역 사린가스 테러 사건 등과 관련해 교주 아사하라 쇼코 본명 마쓰모토 지즈오·63 등 옴진리교 관계자 13명에 대한 사형을 지난해 7월 집행했다. 옴진리교는 지난 1995년 도쿄 지하철역에서 13명을 숨지게 하고 6200여명을 다치게 한 사린가스 테러 사건을 일으킨 직후 해산됐지만 이후 일부 신자들이 ‘아레후’ 등 새로운 단체를 만들어 활동해오고 있었다. 일본 경찰은 아레후가 아사하라를 여전히 ‘스승’으로 모시고 있는 것으로 보며 경계를 늦추지 않고 있다. A씨가 옴진리교를 언급하기는 했지만 그가 아레후 등 옴진리교 후속 단체들과 연관이 있는지는 알려지지 않았다. A씨가 범행에 사용한 차량을 등유로 태우려고 계획했다는 사실이 새롭게 드러나기도 했다. 민영방송 TBS에 따르면 A씨가 운전하던 차량 안에는 등유 20ℓ가 든 기름통과 고압 세정기가 발견됐다. A씨는 이와 관련해 경찰에 “등유로 차 전체를 태우려고 했다”고 말했다. 사고가 일어난 곳은 당시 새해가 되는 자정을 맞이하려는 인파로 붐비는 장소였다. A씨가 차량을 태우려는 범행을 실행에 옮겼다면 자칫 인명 피해가 크게 확대됐을 수도 있다.서울신문 서울 영등포구 국회의사당 앞에 설치된 온기 텐트 영등포구 제공 서울 영등포구는 지역 내 버스정류장 등 20곳에 온기 텐트 ‘영등포근포근방’을 설치했다고 2일 밝혔다. 온기 텐트는 추운 겨울 대중교통을 이용하는 주민들이 잠시 쉬어갈 수 있는 휴식공간이다. 주민들을 포근히 감싸주겠다는 의미의 영등포근포근방은 지난해 16곳에서 올해 4곳 더 늘어난 20곳에 설치됐다. 설치 장소는 국회의사당 앞 당산공원 공군회관 샛강역 4번 출구 대림역 6번 출구 대림 어린이공원 우신초등학교 문래자이아파트 등 지역 내 버스정류장 주변이다. 온기 텐트는 성인 10여명이 들어갈 수 있는 크기고 측면에는 바람막이를 설치해 차가운 칼바람을 피할 수 있도록 했다. 온기 텐트는 이달부터 오는 3월 중순까지 운영될 예정이다. 채현일 영등포구청장은 “온기 텐트가 한겨울 추위를 잠시나마 피해갈 수 있는 따뜻한 곳이 되길 기대한다”며 “앞으로도 주민들이 체감할 수 있는 따뜻한 배려행정을 실천하겠다”고 전했다.박종현 의사협회 대변인 지적 박종현 대한의사협회 대변인 겸 홍보이사는 2일 서울 대형병원의 정신과 의사가 진료 중 환자로부터 살해당한 사건과 관련해 “정신과 환자들은 계획적 범죄를 저지르기 어렵다. 이번 사건은 완전히 계획해서 들어간 것”이라며 “피의자 정신 감정을 해야 정확한 살해 원인을 알 수 있다”고 주장했다. 그는 또 “진료 중 폭력 등의 범죄는 반의사 불벌죄다. 환자들이 대부분 동네 사람이라 간호사들이 결국 고소를 포기해 실효성이 없다”고 꼬집었다. 진료 상담을 받던 환자가 의사에게 흉기를 휘둘러 숨지게 한 서울의 한 대형병원에서 지난달 31일 경찰 과학수사대 대원들이 현장으로 들어가고 있다. 연합뉴스 “계획적 범죄 정신 질환자 그러기 어려워” 박 이사는 이날 CBS라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’에 출연해 “저도 이 사건 때문에 정신과 선생님들하고 얘기를 좀 많이 해 봤다. 물론 정신과 환자들은 다른 환자들보다 더 특수성이 있는 건 맞다. 그런데 특이 질환이 있다고 해서 더 범죄를 저지르거나 이건 조금 더 논의를 해 봐야 한다”며 “특히 계획된 범죄를 저지르거나 그러기는 더 어렵다고 하더라”고 지적했다. 그는 이어 “ 정신과 의사들이 이번 사건은 단지 정신 질환자기 때문에 사고를 저질렀다고 보기는 좀 어렵지 않으냐는 얘기를 하시더라”며 “이번 같은 경우는 완전히 계획을 해서 들어간 거잖는가. 아까 얘기 드렸던 것처럼 예를 들어서 정신 분열이라든가 이런 환자들은 아무래도 정신적으로 그러기 어렵다 ”고 주장했다. 박 이사는 “지금 아직 피의자 정신 감정을 하지 않았다”며 “정신 감정을 해야 진짜 이 환자가 단지 심신 미약이나 이런 질환과 관련된 건지 아니면 다른 2차 원인이 있는지에 대해서는 이유가 있는지는 더 확인해 봐야 할 것 같다”고 신중한 모습을 보였다. “진료 중 사고 예방 한계 있어... 사후 처벌” 박 이사는 “ 외래 진료 중 사고 예방은 한계가 있다”며 “불과 몇 달 전에는 망치를 들고 와서 위험한 상황에 빠지기도 했다. 불을 지른 경우도 있었다”고 설명했다. 그는 의료 중 폭력 등의 범죄가 반의사 불벌죄 피해자가 처벌을 원하지 않으면 형사소추하지 않음 로 처리되는 것과 관련해 “반의사 불벌죄 같은 경우에는 아시겠지만 환자분들이 다 동네 분들이다. 진료도 하다 보면 간호사 같은 경우는 맞거나 폭언 폭행을 들어도. 특히 간호사가 여성분들이다. 이분들은 절대 고발 안 한다”고 전했다. 박 이사는 “ 환자들이 어차피 합의 보면 된다는 걸 안다 . 이게 반의사 불벌이기 때문에 간호사에게 결국은 암묵적인 압박을 주는 것”이라며 “결국 공권력이 강하다고 생각 안 하면 간호사들이 다 고소를 포기한다. 나중에 후환이 두렵기 때문에”라고 안타까워했다. 정신과 의사 진료 중 환자로부터 흉기에 찔려 숨져 서울 종로경찰서는 병원에서 진료를 받던 중 의사를 살해한 혐의 살인 로 박모 30 씨에 대해 구속영장을 신청할 예정이라고 1일 밝혔다. 경찰에 따르면 박씨는 전날 오후 5시 44분쯤 종로구 한 대형병원 신경정신과에서 진료 상담을 받던 중 의사에게 흉기를 휘두른 혐의를 받는다. 박씨는 상담실에서 흉기를 휘두르기 시작했고 피해자가 도망치자 뒤쫓아 나가 3층 진료 접수실 근처 복도에서 가슴 부위를 수차례 찔렀다. 흉기에 찔린 의사는 중상을 입은 상태로 응급실로 옮겨져 치료를 받았지만 오후 7시 30분쯤 끝내 숨졌다. 경찰은 피의자 소지품과 폐쇄회로 CC TV 등 객관적 자료를 분석하고 박씨 주변 조사 등으로 정확한 범행 동기를 확인할 계획이다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 세종메디칼은 1월 2일 11시 36분 전일 대비 약 11% 급등한 11 900원에 거래되고 있다. 세종메디칼은 코스닥 상장 기업으로 의료 정밀기기 업종에 속해 있다. 시가총액은 725억원으로 코스닥 상장기업 중 720위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 세종메디칼의 투자 스타일은 성장주에 가깝다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 좋지 못했다. 최근 3개월 수익률은 43.54%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 18.32% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다. 세종메디칼 종목에 대한 투자자의 관심도는 평범한 수준이었다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 세종메디칼은 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 세종메디칼은 상대적으로 재무안정성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 재무안정성 점수는 기업의 재무 구조가 얼마나 안정적인 상태인지를 나타낸다. 세종메디칼은 특히 당좌비율 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 36위를 기록하며 상위 1.77%에 위치했다. 업종별로는 15위를 기록하며 상위 6.03%에 위치했다. 그러나 주가 상승 모멘텀을 나타내는 추세 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.정만기 자동차산업협회장. 정만기 신임 자동차산업협회장은 2일 업계와 정부 국회 등 관련기관과 가교역할을 충실히 수행하는 등 자동차산업의 어려운 여건을 타개하는 데 일조하겠다 고 밝혔다. 정 회장은 이날 오전 서울 서초동 자동차산업협회에서 열린 취임식에서 이같이 밝혔다. 산업통상자원부 1차관을 지낸 정 회장은 강원 춘천 출신으로 중앙고·서울사대·서울대 행정대학원을 졸업하고 파리10 낭테르대학에서 경제학 박사 학위를 받았다. 행정고시 27회로 공직에 입문 산업자원부 무역진흥과장·총무과장·대통령비서실 경제보좌관실 행정관·지식경제부 정보통신산업정책관·대변인·기획조정실장을 지냈으며 산업부 산업기반실장 대통령비서실 경제수석실 산업통상자원비서관을 역임했다.2일 농협중앙회 본관에서 책상용 화분 2천개 배부... 1T1F 생활화 앞장서 사진제공 농협 헤럴드경제 황해창 기자 농협 회장 김병원 은 2일 농협중앙회 서울시 중구 에서 화훼 소비촉진을 위해 신년 맞이 꽃 나눔행사를 개최했다. 이날 행사에는 김병원 회장을 비롯한 주요 계열사 임원진들이 참석해 새해 첫 출근하는 직원들에게 책상용 꽃화분 2000개와 재배방법이 담긴 전단지를 배부했다. ‘2019년은 꽃 피우는 花의 해’라는 주제로 열린 이번 행사는 꽃 생활화 캠페인 1Table 1Flower 책상 위에 꽃 놓기 의 일환으로 화훼 소비촉진을 도모하고자 마련됐다. 행사에 앞서 김병원 회장은 이날 새벽 경기도 고양시에 위치한 화훼농가인「장미 이야기」를 방문해 채화·포장 작업을 직접하며 화훼농가의 애로사항을 청취했다. 김 회장은 “10만 농협 임직원이 농심 農心 을 가슴에 품고 농가소득 5천만원 시대를 활짝 꽃피워 농업인이 행복한 국민의 농협을 만드는데 최선을 다하겠다”고 밝혔다. 한편 농협은 청탁금지법 이후 침체된 화훼 생산농가를 돕기 위해 ▷꽃 생활화 캠페인 1Table 1Flower ▷고양국제꽃박람회 참가 ▷가정의 달 맞이 꽃 소비촉진 행사 등을 실시해오고 있다.올 주택시장 흔들 5대변수 새해 주택시장은 정부가 10여 차례에 걸쳐 발표한 부동산 대책과 침체된 거시 경제 등에 짓눌려 가라앉은 분위기를 이어갈 것으로 전망된다. 올해 시장을 움직일 주요 변수를 정리해 보았다. 공시가격 정부가 최근 공개한 올해 표준 단독주택 공시가격과 표준지 공시지가 예정가격을 보면 지난해 대비 많게는 두 배 가량 오를 게 예상된다. 4월 결정되는 공동주택 공시가격도 큰 폭 상승 전망이 나온다. 정부는 조정대상지역의 양도세를 지난해부터 중과하기 시작했지만 다주택자들은 ‘안 팔면 그만’이라며 버티기로 대응 중이다. 공시가격 인상으로 보유세가 늘어나면 ‘버티기 비용’이 높아지게 된다. 갭투자 등 무리하게 자금을 끌어 투자한 이들부터 버티지 못하고 매물을 내놓기 시작할 지가 관전 포인트다. 입주물량 올해 전국에서는 37만여 가구가 입주할 것으로 전망된다. 역대 최고 수준이었던 지난해의 45만 가구에 비해서는 줄어든 것이지만 30만 가구 안팎이었던 예년 물량과 비교하면 여전히 많다. 서울 입주물량이 4만3255가구로 지난해보다 20% 가량 늘어나며 강남4구와 경기 성남ㆍ하남 등 동남권 물량이 2만2000가구로 많아 집값 안정 효과가 기대된다. 로또청약 수도권 청약 시장만큼은 어느 때보다 달아오를 것으로 예상된다. 분양가 상한제와 분양원가 공개로 주변 시세 대비 낮은 가격에 아파트가 분양되면서 시세 차익을 기대할 수 있기 때문이다. 정부가 청약제도를 손질해 서울 등 주요 지역은 사실상 무주택자에게만 당첨 기회가 주어진다. 기존에 집을 보유하고 있는 투자자들은 비규제지역 중 개발 호재가 있는 곳을 중심으로 청약에 나설 것으로 전망된다. 재건축 부담금 정부는 지난해 ‘강남 재건축 부담금은 조합원 1인당 평균 4억4000만원이 될 것’이라 공언했다. 강남구 대치쌍용1차는 부담금이 1억원을 넘어가면 재건축을 할 수 없다며 시공사 선정 등 사업 일정을 멈춘 상태다. 올해는 대치쌍용2차 반포주공1단지 3주구 등의 재건축 부담금 예정액이 공개되면서 정부가 엄포를 놓은 ‘4억4000만원’의 실체가 확인될 전망이다. 개발 호재 GTX A가 착공에 들어갔고 GTX C노선도 예비타당성 조사를 통과했다. 다수의 서울 지하철을 경기도로 연장하는 계획도 내놓았다. 서울의 경우 삼성역 인근에 현대자동차그룹의 신사옥 GBC 이 올해 착공하고 주택 공급 확대에 따라 도심의 버려진 땅 각지가 개발된다.LG유플러스 통해..멀티미디어·멀티태스킹 지원 강화 화웨이 제공 이데일리 이재운 기자 중국 통신장비·기기 제조사인 화웨이는 LTE 지원 태블릿 ‘화웨이 미디어패드 T5 10’를 LG유플러스를 통해 단독 출시한다고 2일 밝혔다. 이 제품은 높은 수준의 광시야각을 제공하는 풀HD 1920×1200 고해상도 스크린 디스플레이와 빠른 성능의 옥타코어 고속 프로세서를 탑재해 멀티미디어 실행이나 멀티태스킹 작업을 원활하게 지원한다고 화웨이 측은 강조했다. 이와 함께 화웨이 로고 하단에 위치한 듀얼 스피커 고품질 파워 앰프 시스템 등을 통해 풍부한 음향을 제공하고 전면 강화유리에 적용한 안티 폴 anti fall 디자인과 측면 곡면 처리를 통해 보다 편리한 사용이 가능하다고 덧붙였다. 어린이가 사용시 실행 가능한 앱이나 기능을 관리·제어할 수 있는 키즈 코너 Kid’s Corner 기능도 제공한다. 색상은 블랙 black 과 샴페인 골드 전면 화이트 2가지이며 출고가는 29만7000원이다. 패키지에는 플립 케이스를 기본 구성품으로 제공하며 2일부터 LG유플러스를 통해 구매할 수 있다.TNMS 지난해 시청률 상위 100위 프로그램 집계 tvN 비지상파 중 유일 5개 프로그램 이름 올려 JTBC 종편 시청률 상위 30개 중 26개 차지 이데일리 한광범 기자 지난해 방송 시장에서 가장 높은 프로그램 경쟁률은 보인 곳은 KBS1인 것으로 조사됐다. CJ 계열의 tvN의 부각이 눈에 띄는 가운데 종합편성채널 중에선 JTBC만 선전하는 모양새였다. 2일 미디어데이터 전문기업 TNMS가 전국 3200가구 9000명을 대상으로 조사한 지난해 TV 프로그램 시청률 상위 프로그램 100개에서 KBS1이 31개로 가장 많은 프로그램을 올렸다. KBS1의 뒤를 이어 SBS 23개 MBC 21개 KBS2 20개 tvN 5개 순이었다. 반면 종편 4사 모두 자사 프로그램을 시청률 상위 100위에 올리지 못했다. 프로그램 별로 보면 전체 1 3위 프로그램 모두 KBS2 주말드라마가 차지했다. 지난해 3월 종방한 ‘황금빛 내 인생’이 평균 시청률이 전국 기준 39.3%로 1위. ‘같이 살래요’가 평균 29.6%로 2위를 기록했다. 3위는 현재 방송 중인 ‘하나뿐인 내편’으로 28.8%였다. 비지상파 중에선 tvN과 JTBC의 활약이 돋보였다. 지상파를 포함한 시청률 상위 100위 프로그램에 5개를 올린 tvN은 지상파를 제외한 시청률 상위 프로그램 10개를 모두 차지했다. 비지상파 시청률 상위 프로그램 29개 중 17개가 tvN 프로그램이었다. JTBC은 29개 중 11개를 차지해 종편 중에선 단연 돋보였다. JTBC를 제외한 종편 중 비지상파 시청률 상위 29개에 이름을 올린 곳은 없었다. 종편만 놓고 보면 JTBC의 독무대였다. JTBC는 종편 프로그램 중 시청률 상위 10개를 모두 차지했다. 종편 중 상위 30개 프로그램을 놓고 봐도 ‘나는 자연인이다’ MBN 12위 ‘현장르포특종세상’ MBN 21위 ‘나만 믿고 따라와 도시어부’ 채널A 25위 ‘휴먼다큐 사노라면’ MBN 28위 을 제외한 나머지 26개가 JTBC 프로그램이었다. 반면 TV조선은 종편 상위 30위 내에 프로그램 하나도 이름을 올리지 못했다.부산저상버스예약 방법은 ‘부산버스정보’ 앱 실행 실시간 기사에게 전송 “교통약자 이동권 보장” 서울경제 2019년부터 부산지역 장애인 등 교통약자는 저상버스를 예약해 이용할 수 있다. 또한 2일 부산시는 교통약자 이동 편의를 위해 ‘저상버스 예약 시스템’ 서비스를 제공한다고 전했다. 부산저장버스 예약 서비스는 교통약자가 탑승할 저상버스를 스마트폰으로 직접 선택해 예약할 수 있다. 이어 예약 방법은 부산버스정보 앱을 실행하고 교통약자 메뉴를 선택한 뒤 정류소와 버스를 검색해 운행 중인 차량을 선택하면 된다. 한편 저상버스 예약은 부산버스정보 앱 실행 교통약자 메뉴 선택 정류소검색 버스 검색을 한 뒤 운행 중인 해당 노선의 차량을 선택하면 예약한 내용이 버스기사에게 실시간 자동으로 전송된다. 관계자는 “민선7기 시정이 지향하는 바와 같이 대중교통이 편리한 부산 시민이 행복한 교통 실현을 위해 실제 저상버스 이용자들의 이용실태 및 만족도 등을 파악하여 저상버스의 효과적인 운행 및 교통약자의 실질적인 이동권 보장을 위해 교통시설의 확대 설치 및 보행환경 개선 등 관련 정책을 지속적으로 추진하겠다.”고 밝혔다.김수길 기자 중견 게임 기업 플레이위드가 2019년 시작과 함께 낭보를 접했다. 올해 첫 출시작인 모바일 RPG 역할수행게임 ‘신세계’에 예비 이용자들의 관심이 집중되는 분위기다. 오는 10일 발매 예정인 ‘신세계’는 지난 1일 기준으로 사전 접수에 50만 명 넘는 숫자가 몰렸다. 접수 개시 열흘만에 달성한 결과다. 이는 캐주얼 장르에 비해 상대적으로 이용자 층이 넓지 않은 RPG 장르의 특성상 상당히 많은 수치다. 회사 측은 정식 시판일까지 100만 명 돌파를 예상하고 있다. 플레이위드는 중국의 유력 게임 기업 완미세계의 ‘윤회결’을 국내로 들여와 ‘신세계’로 이름을 바꿨다. ‘윤회결’은 중국에서 매출 28위를 기록하는 등 현재 큰 인기를 누리고 있다. ‘신세계’는 서유기와 봉신연의 같은 중국 고전이나 설화를 동양 판타지에 맞게 재해석했다. 여기에 등장하는 손오공과 삼장 우마왕 등이 천상계 인간계 요괴 세상의 삼계 三界 세계관을 배경으로 이야기를 펼쳐가는 캐릭터 수집형 모바일 RPG다. 각종 PVP 이용자끼리 대결 와 PVE 시스템과 대결 던전 등 다양한 전투 콘텐츠를 기반으로 게임 곳곳에 삽입된 3D 카툰 랜더링 애니메이션 장면과 풀 보이스를 즐길 수 있다. 캐릭터 일러스트와 AR 증강현실 시스템으로 시각적인 재미도 더했다. 플레이위드는 완성도를 높이기 위해 텍스트뿐만 아니라 음성도 모두 한글화 작업을 진행하고 있다. 플레이위드 관계자는 “올해 사실상 업계 첫 게임이라는 점에서 주목을 끌고 있다”며 “중국에서 크게 성공한 만큼 이 열기를 한국으로 고스란히 옮겨올 수 있도록 만반의 준비를 하고 있다”고 했다.서울경제 오전 11시 35분 현재 유비쿼스홀딩스 078070 가 5.64% 오른 8 430원 450 을 기록하며 52주 신고가를 110원 경신했다. 기존 52주 최고가는 2018년 12월 27일 기록한 8 320원이다. 체결강도는 167%로 강세를 유지했다. 총매수체결량은 76 660주 총매도체결량은 45 862주를 각각 기록했다. 체결강도 % 총매수체결량 총매도체결량 100 이 시각 현재 거래대금은 10억6 241만 거래량은 12만7 434주를 기록하고 있으며 수급측면으로는 37 매도 63 매수 의 매수우위를 보이고 있다. 거래일을 기준으로 최근 3일간 평균 거래량은 1십7만4천주 60일 평균 거래량 4만5천주로 최근 거래량이 큰 폭으로 증가하는 추세다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.시무·선포식 정승인 대표 비롯 임직원·경영주 200여명 참석 세종대로카페점 앞서 황금돼지저금통 새해 인사도 왼쪽부터 정승인 세븐일레븐 대표이사 이현우 세븐일레븐 안양평촌2호점 경영주 정주표 세븐일레븐 부산동래롯데점 경영주 안규동 세븐일레븐 영업개발본부장이 세븐일레븐 세종대로카페점 앞에서 고객들에게 새해 인사와 함께 황금돼지 저금통을 나눠주고 있다. News1 서울 뉴스1 김민석 기자 편의점 세븐일레븐은 2019년 기해년 己亥年 새해를 맞아 고객들과 함께 신년 포부를 공유하는 시무식을 진행했다고 2일 밝혔다. 이날 오전 세븐일레븐 본사 서울 수표동 소재 에 열린 2019년 친절∙청결 1등 편의점 선포식에는 정승인 세븐일레븐 대표를 비롯한 임직원 200여명이 참석했다. 선포식 직후 정 대표와 임직원들은 세븐일레븐 세종대로카페점 서울 중구 소재 앞에서 고객에게 친절하고 깨끗한 세븐일레븐 을 알리고 황금돼지 저금통 300개를 나눠주며 새해 인사를 건넸다. 정승인 세븐일레븐 대표는 신년 각오로 편의점은 국민 생활에 있어 꼭 필요한 생활 밀착형 플랫폼으로서 이제 고객과 경영주를 함께 생각하고 배려하는 시대가 도래했다 며 고객과 경영주의 눈높이에 맞는 친절∙청결 1등 편의점을 만들기 위해 서비스 교육을 강화하겠다 고 밝혔다. 세븐일레븐은 2019년 한 해 가맹점의 기초 경쟁력 강화를 위해 고객 친절과 깨끗한 점포 환경 구축을 주요 운영 전략으로 내세웠다. 세븐일레븐은 점포 운영 기본 4법칙 친절 청결 상품구색과 진열 선도관리 중 친절과 청결이 점포의 첫인상을 결정하고 매출을 좌우하는 가장 중요한 요인이라고 판단했다. 실제 세븐일레븐이 지난해 점포 친절∙청결 진단 평가 상위 20% 점포와 하위 20% 점포를 비교 분석한 결과 상위 점포들의 매출이 평균 54.4% 높았다. 세븐일레븐 관계자는 편의점은 어떤 유통채널보다 실생활에 밀접한 채널인 만큼 고객과의 관계가 가장 중요하다 며 고객과의 관계에서 점포의 첫인상을 결정하는 친절과 청결이 점포 경쟁력의 핵심 요소라고 할 수 있다 고 설명했다. 세븐일레븐은 지난해 3월부터 시행해온 청바지 캠페인 도 더욱 활성화하기로 했다. 청바지 캠페인 은 청소하고 바꾸고 지속유지하자 는 뜻의 가맹점 지원 제도다. 세븐일레븐 전직원이 참여하는 청바지 캠페인 은 매월 1회 셋째주 금요일 전국 단위로 진행되며 현재까지 500여점을 대상으로 점포 개선 작업을 진행했다. 세븐일레븐은 올해 청바지 캠페인 의 규모를 확대 운영할 계획이다. 정 대표는 점포 영업 환경이 갈수록 어려워지는 상황에서 경영 위기 돌파에 대한 해법은 기본에서 찾아야 한다 며 친절하고 깨끗한 점포 환경을 위해 최선의 노력과 지원을 다 할 것이며 제살 깍아먹기식 경쟁에서 벗어나 서비스를 앞세워 편의점 경영의 패러다임을 바꾸어 나가겠다 고 말했다. 한편 세븐일레븐은 POS 객면 화면을 활용한 고객 서비스 평가 시스템인 CSTS Customer Service Touch System 를 운영하고 있다. 고객이 결제후 POS 객면 터치 스크린을 통해 방문 점포의 서비스 수준을 즉시 평가할 수 있다. 지난해 6개월의 개발 기간을 거쳐 현재 전국 주요 점포 및 신규점에서 운영 중이다.내년 하반기 한미연합훈련 검증 전작권 안정적 전환 전작권 전환 돼도 주한미군 철수 연합사 해체 없다 정경두 국방부장관이 20일 오후 서울 용산구 국방부 브리핑룸에서 2019년 국방부 업무보고 결과 브리핑을 하고 있다. 국방부는 이날 국민과 함께 평화를 만드는 강한 국방 이라는 주제로 대통령 업무보고를 진행했다. 2018.12.20 뉴스1 News1 오대일 기자 서울 뉴스1 문대현 기자 지난해 9·19 평양공동선언과 함께 채택된 남북 군사분야 합의서 를 통해 북한과 상호 적대행위를 중단한 우리 군은 올해에도 최전방의 모든 GP 감시초소 를 철수하는 등 많은 변화를 이룰 것으로 보인다. 한미 군 당국간 이슈인 전시작전통제권이 전환되더라도 주한미군 철수와 한미연합사령부 해체는 없다고 정경두 국방부 장관이 못 박으면서 한미 동맹은 지속 이어질 것으로 전망된다. 정 장관은 지난 1일 KBS 신년기획 한반도의 미래를 묻다 프로그램에 출연해 9·19 군사합의서를 통해서 지난해 상호 시범적으로 11개 GP를 철수시켰다 며 올해 추가적으로 전 GP를 철수하는 부분을 지속해서 북측과 협의할 것 이라고 말했다. 지난해 11월부터 육·해·공 3면의 적대 행위가 중단되면서 서해 5도를 비롯해 최전방 지역에서 포성이 멎었다. 또한 비무장지대 감시초소 GP 10곳이 완전 철거됐고 남북이 서로의 GP를 방문해 검증하는 역사적인 장면도 연출됐다. 국방부는 올해에도 모든 GP의 철수 서해 북방한계선 NLL 일대 평화수역 조성 등을 목표로 북측과 협의에 나서는 등 한반도 비핵화와 항구적 평화 정착을 목표로 하는 문재인 정부의 정책을 적극적으로 뒷받침할 것으로 보인다. 정 장관은 NLL을 준수한다는 원칙하에 등면적으로 해서 평화가 유지될 수 있도록 해나갈 것 이라며 군사대비태세가 이완되거나 무너질 염려가 없는 가운데 분명히 한다는 것을 말씀드린다 고 강조했다. 다만 서해 북방한계선 NLL 문제 등을 다룰 남북 군사공동위원회 구성은 아직 위원장 격 문제로 이견이 있는 것으로 전해지는데 올해 상반기 중 구성돼 상호 접촉 횟수를 늘려갈 것으로 보인다. 이에 대해 정 장관은 북측도 적극 의견을 개진하고 있다 며 우리도 적극적으로 하고 있고 가능하면 빠른 시간 내에 군사공동위를 구성하기 위해 노력하고 있다 고 말했다. 지난해 실현을 목표로 추진했던 JSA 공동경비구역 자유왕래도 올해 매듭지어야 할 과제다. 공동근무 수칙과 감시 장비의 영상 공유 문제 등 협의가 아직 진행 중이고 세부 절차도 남은 상황인데 남북은 조만간 군당국 간 실무회담을 열고 관련된 논의를 이어갈 것으로 알려졌다. 아울러 국방부는 전작권 조기 전환을 위해서도 노력 중이다. 앞서 정 장관은 지난해 20일 실시한 2019년 국방부 업무보고 에서 최초로 미래지휘구조를 적용하여 한미 연합검증을 시행할 예정 이라며 한미 공동으로 객관적이고 투명하게 평가하여전작권 전환 준비를 차질 없이 추진하겠다 고 설명한 바 있다. 미래 연합군사령부 및 예하 연합구성군사령부 연합지구사 연합해구사 연합공구사 연합해병대사 를 대상으로 내년 8월께 1단계 최초작전운용능력·IOC 한미 연합검증을 시행한다는 방침이다. 검증에 중점을 두는 부분은 Δ한미가 합의한 연합임무수행 필수과제 수행능력과 Δ미래 연합군사령부의 편성 및 운용의 적절성 등이다. 일각에선 전작권 조기 전환이 한미동맹 균열을 부를 수 있다고 우려하기도 하지만 주한미군 철수와 연합사 해체는 없다는 것이 국방부의 설명이다. 정 장관은 전작권 환수 시기를 못 박은 것도 없다 며 전작권 전환이 되더라도 미군 철수와 연합사 해체는 없다 고 말했다.새해에는 내 꿈을 항해 높이 높이 서울 연합뉴스 진성철 기자 2019년 새해 첫날인 1일 서울 한강 뚝섬공원을 찾은 한 어린이가 점핑 놀이기구를 타고 하늘 높이 오르고 있다. 2019.1.1 zjin 서울 연합뉴스 김승욱 기자 1급 발암 물질인 미세먼지 걱정 없는 나날이 열흘 넘게 이어지고 있다. 2일 환경부 국립환경과학원에 따르면 서울의 하루 평균 초미세먼지 농도는 지난달 22일 63㎍ ㎥로 나쁨 36∼75㎍ ㎥ 수준이었다. 그러나 이후 23일 28㎍ ㎥ 24일 12㎍ ㎥ 25일 21㎍ ㎥ 26일 25㎍ ㎥ 27일 8㎍ ㎥ 등으로 연말까지 예외 없이 좋음 0∼15㎍ ㎥ 또는 보통 16∼35㎍ ㎥ 범위에 들었다. 새해 들어서도 1일 25㎍ ㎥ 2일 오전 11시까지 20㎍ ㎥를 기록하면서 11일 연속 초미세먼지 농도가 양호한 수준을 나타내고 있다. 이는 차갑고 맑은 북풍이 한반도에 불어오고 있기 때문이다. 이재범 국립환경과학원 연구관은 기온과 미세먼지는 상관 관계가 깊다 며 한반도로 바람이 불어오는 북쪽 지역의 대기가 깨끗해 우리나라 미세먼지 농도가 낮아졌다 고 설명했다. 실제 서울의 최저기온은 지난달 22일 2.9도를 기록했다가 북풍 기류가 강해진 다음날 3.4도로 떨어졌다. 이후에는 서울의 최저기온이 10도 안팎에 머물렀고 초미세먼지 수치도 줄곧 낮았다. 최근 한파는 몽골 북쪽의 찬 대륙 고기압이 한반도로 남하한 데 따른 것이다. 고기압은 대기 상층의 차갑고 깨끗한 공기를 지표면으로 내려보낸다. 윤기한 기상청 사무관은 마치 입김을 불면 방바닥에 쌓인 먼지가 흩어지듯이 고기압은 지표면에 축적돼 있던 미세먼지 등 대기오염물질을 외부로 분산시킨다 고 설명했다. 다만 고농도 미세먼지가 대륙 고기압에 흘러 들어간 뒤 이 고기압이 확장하면 우리나라에 악영향을 미칠 수 있다. 우리나라 초미세먼지 농도는 3 4일에도 양호한 수준을 유지하다가 중국 다롄 만주 산둥반도 부근의 미세먼지 띠가 고기압을 따라 한반도로 넘어오면서 5일께 다시 높아질 것으로 보인다. 새해 첫날 맑음 서울 연합뉴스 강민지 기자 새해 첫날인 1일 오전 서울 경복궁에서 바라본 하늘이 맑다.머니투데이 황시영 기자 조원태 대한항공 사장이 2일 서울 공항동 본사에서 열린 시무식에서 인사말을 하고 있다. 사진 대한항공 조원태 대한항공 사장이 2019년 신년사에서 감사 와 소통 에 방점을 찍었다. 조 사장은 2일 대한항공 공항동 본사에서 가진 시무식에서 지난 50년간 결코 쉽지 않은 도전과 성취의 길을 걸어온 것은 그 길을 함께 걸어주신 수많은 분들 덕분 이라며 이제 회사는 우리 임직원에게 보답한다는 자세로 새로운 100년을 열어가겠다 고 말했다. 조 사장은 이를 위해 임직원의 목소리에 귀 기울일 것 이라면서 열린 마음으로 소통하고 나눌 것이며 성과에 대해 정당하게 보상하고 대우할 것 이라고 강조했다. 또 “자랑스러운 일터 유연한 조직 문화를 여러분과 함께 만들어 가겠다 며 변화된 대한항공을 바탕으로 우리가 보답해야 할 대상을 고객과 국민 여러 관계기관과 협력업체로 넓혀가면 좋겠다 고 덧붙였다. 특히 그는 대한항공 창립 50주년을 맞는 2019년 ‘감사’의 마음을 가져줄 것을 당부했다. 대한항공은 올해 항공업계의 UN회의로 불리는 IATA 연차총회를 주재할 예정이다. 조 사장은 감사의 마음을 담아 기업의 책임을 다해야 한다고 당부했다. 꾸준한 일자리 창출과 투자를 통해 국가경제 활성화에 기여하는 한편 대한항공만의 강점을 살린 사회공헌활동과 우리 문화 알리기 활동을 통해 국가 브랜드 향상에서 힘을 보태겠다는 것이다. 조 사장은 지난 50년의 시간을 함께 한 임직원들에 대한 감사도 전했다. 한국배구연맹 총재로서 배구 선수들을 만날 때 마다 성한 손가락을 가진 선수가 하나도 없다는 것을 알게 됐으며 그 손을 볼 때마다 어려움 속에서도 본연의 역할을 다 하고 있다는 의미를 다진다고 했다. 그는 누군가에게 도움을 받을 때 흔히 ‘손을 빌린다’는 말을 하는 것처럼 회사는 지난 50년간 변함없이 자리를 지켜준 ‘임직원들의 소중한 손’을 빌렸고 “그 손이 하나하나 모여 대한항공의 50주년이 빼곡히 채워졌다 며 감사의 말을 전했다.서경배 아모레퍼시픽 회장이 그룹 신년사에서 변화와 혁신을 강조했습니다. 서 회장은 오늘 2일 발표한 신년사에서 변화를 즐기자 Exciting Changes ’를 2019년 경영방침으로 제시했습니다. 서 회장은 변화는 새로운 혁신을 해나갈 수 있는 절호의 기회 라며 지금의 모든 변화를 즐겨야 한다 라고 말했습니다. 서 회장은 아모레퍼시픽의 핵심 원칙으로 고객중심 을 강조하고 이를 위해 고객에 대한 이해와 연구를 바탕으로 혁신상품을 내놓고 매장 안팎에서 다채로운 고객 경험을 선사해야 한다고 설명했습니다. 또 디지털의 변화 안에서 인공지능·빅데이터·클라우드 등을 적극적으로 활용하는 디지털 혁신이 필요하다고 덧붙였습니다. 한편 서 회장은 남들이 따라올 수 없는 초격차 상품을 개발해야 한다 라고 당부했습니다.2일 오전 개최된 2019년 시무식 행사에서 전승호 대웅제약 사장이 신년사를 발표하고 있다. 대웅제약 대웅제약이 2일 오전 서울 강남구 삼성동 본사에서 2019년 시무식 행사를 열고 새해 첫날 업무에 돌입했다. 전승호 대웅제약 사장은 이 자리에서 비상체제 수준의 경영활동으로 내실을 강화하고 책임경영으로 외부 환경변화에 민첩하고 유연하게 대응해 새로운 미래 성장을 추진해 나가야 한다 고 강조했다. 그는 최근 경영환경은 거시적으로 저성장 기조가 계속되는 가운데 경제적 어려움이 심화되고 국내 및 글로벌 제약사간 치열한 경쟁으로 불확실성이 더욱 커지고 있다 며 이같이 말했다. 전 사장은 2019년 경영 키워드로 책임경영 을 꼽으며 올 한해는 글로벌 2020 비전에 다가서는 중요한 도전의 해로 전사 역량을 집중해야 한다 고 당부했다. 책임경영은 대웅제약 구성원 모두가 명확한 목표에 따라 자율적으로 일하고 성과에 대해서는 투명하고 확실한 보상을 진행해 선순환 구조를 확립하는 것을 의미한다. 전 사장은 2019년 구체적 경영 방침으로 고객가치 향상 글로벌 혁신 신약 개발의 가속화 오픈 콜라보레이션을 통한 사업혁신 학습과 소통을 통한 직원 성장을 제시했다. 전 사장은 대웅제약이 자체 개발한 보툴리눔 톡신 나보타 가 상반기 내 미국 등 주요 선진국 시장에 시판이 예상되는 데 따라 국내 보툴리눔 톡신 첫번째 미국 시장 진출 사례로 기업 위상이 한 단계 높아질 것 이라고 말했다. 이어 PRS 항섬유화제와 이중표적자가면역치료제 APA 항궤양제와 안구건조증치료제 등 주요 혁신신약 파이프라인의 연구개발과 AI 인공지능 를 활용한 신약연구로 개발 역량을 강화하고 오픈 컬래버레이션을 통해 연구개발 경쟁력을 함께 높여갈 것 을 주문했다. 전 사장은 그러면서 4차 산업혁명시대 글로벌 비즈니즈 환경에 대응하기 위한 관리시스템인 SAP ERP 재구축을 완료한 만큼 창의적이고 전략적으로 일할 수 있는 환경을 갖추는 해가 될 것 이라며 올 한해 책임경영 정착에 힘써 글로벌 헬스케어 그룹으로 도약하는 원년을 만들 것 이라고 덧붙였다.윈드러너Z 조이맥스는 올해의 사업 방향과 글로벌 시장 진출 및 신작 게임 출시 일정을 2일 밝혔다. 올 상반기 자사의 모바일게임을 북미 동남아시아 등 전세계 152개국에 선보이며 새로운 활로를 모색할 방침이다. 우선 이달 말 퍼즐 게임 캔디팡 쥬시월드 의 해외 서비스를 시작한다. 이어 1분기에 실시간 전략 배틀 게임 윈드소울 아레나 가 영문명 FANTASY STARs z BATTLE ARENA 로 출시될 예정이다. 또 2분기 글로벌 런칭을 앞두고 있는 런닝 액션 게임 윈드러너Z 의 현지화 작업도 진행중이라고 회사측은 밝혔다. 더불어 격투 매니지먼트 게임 허슬 SF 전략 시뮬레이션 RPG 우주전쟁M 해외 유명 IP 기반 모바일게임 등 다양한 신작 라인업을 구축할 예정이다. 우선 지스타 2017 에서 공개됐던 허슬 은 올 2분기에 소프트 런칭될 예정이다. 무협 장르에 육성 시스템인 격투 매니지먼트가 결합해 기존 RPG에서 경험할 수 없는 특별함을 준다고 조이맥스는 강조했다. 또 하반기 정식 서비스를 목표로 하고 있는 우주전쟁M 그리고 세계적으로 오랜 시간 동안 사랑받아 온 유명 SF IP를 활용한 신작 모바일게임 개발에 매진하고 있다고 회사측은 강조했다. 조이맥스 이길형 대표는 올해 조이맥스 색깔이 명확한 자체 개발 게임을 지속해서 선보이고 글로벌 시장 진출 등 새로운 성장동력을 통해 재도약의 발판을 마련할 것 이라며 두 가지 사업 방향을 중심으로 핵심 역량을 확대해 게임회사로서 끊임없이 성장하고 내실을 더욱 공고히 할 계획 이라 밝혔다.대전 뉴시스 김양수 기자 2일 김재현 산림청장이 강원도 양양군 서면 송천리 산불현장대책본부를 방문해 산불피해 현황을 보고 받고 산불진화대책에 대해 설명하고 있다.한국어단기연수 참가모습. 부산외국어대학교 제공. 부산외국어대학교 총장 정기영 는 지난 19일부터 25일까지 7일간 일본 나가사키현 오바마고등학교 학생 9명 인솔교사 3명 을 대상으로 한국어 단기연수 를 실시했다고 31일 밝혔다. 이번 한국어단기연수는 오바마고등학교에서 2019년 한국어 정규교육과정 도입을 앞두고 한국어에 관심을 가지고 배우고자 하는 학생들을 대상으로 진행되었으며 부산외국어대학교와 최초로 실시하게 됐다. 이번 과정은 한국어 수업을 바탕으로 한복체험 K pop 댄스 등 다양한 문화체험 프로그램으로 진행됐으며 부산지역 주요 관광지를 견학하고 부산의 고등학교도 방문해 교류하며 짧은 연수 기간이지만 다양한 활동을 통해 유익한 시간을 가졌다. 참가 학생들은 전체 과정 중 부산외대 재학생 3명이 멘토로 참여해 학생들과 직접 소통하고 궁금증들을 해결할 수 있었던 프로그램을 가장 기억에 남는 과정으로 손꼽았으며 이번 과정을 통해 한국어에 대한 자신감을 가질 수 있었다고 말했다. 일본 나가사키현 오바마고등학교 관계자는 학생들의 이번 한국어 단기연수 과정에 대한 만족도가 높아 내년에도 부산외대에서 연수 과정을 실시할 예정이다 라고 말했다. 한편 부산외대는 매년 일본지역 고등학생들을 대상으로 한국어단기연수과정을 운영해 왔으며 나가사키현을 포함해 지리적으로 가깝고 양국 간 교류가 활발한 규슈지역 고등학교들로 국제교류를 확대해 나가고 있다.해피퍼피 앱 화면. News1 서울 뉴스1 최서윤 기자 소셜벤처 물빛이 반려견에 대한 맞춤형 정보를 제공하는 해피퍼피 앱을 출시했다고 2일 밝혔다. 안드로이드용 앱인 해피퍼피는 반려견 동반 식당 건강 상식 음식 정보 등 각종 정보를 지역과 반려견의 생애주기에 따라 맞춤 제공하는 서비스다. 앱에는 Δ해피퍼피 라이프 Δ해피퍼피 퀴즈 Δ해피퍼피 룸 등 3가지 주요 기능이 있다. 해피퍼피 라이프 는 반려견 동반 장소를 물빛이 직접 방문해 사진과 영상 후기 등을 업데이트 하는 것이 특징이다. 해피퍼피 퀴즈 는 이용자가 등록한 반려견에 관한 맞춤 퀴즈를 풀게 함으로써 반려견에 대한 지식을 쌓아나갈 수 있는 기능이다. 해피퍼피 룸 은 이용자의 반려견과 닮은 강아지 캐릭터를 꾸밀 수 있는 기능이다. 행복강아지 늉 의 저자이기도 한 정은경 물빛 대표는 반려견을 키우면서 견종 연령 등에 맞는 양육 정보를 얻는 것은 쉽지 않은 일 이라며 반려견의 특성에 따른 정확한 정보를 제공하고 행복한 반려생활을 돕기 위해 해피퍼피를 개발했다 고 말했다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 부인 김정숙 여사와 함께 참석해 있다.현재는 제재 국면 지금 가능한 것 검토해야 남북 간 논의와 국제사회와의 공조 통해 추진 탈북민 997명 개인정보 해킹 유출 진심으로 사과 재발방지책 및 지원방안 마련 약속 CBS노컷뉴스 황영찬 기자 백태현 통일부 대변인. 사진 연합뉴스 제공 통일부는 김정은 국무위원장이 신년사에서 조건없이 개성공단과 금강산 관광을 재개할 의향이 있다고 밝힌 데 대해 재개할 수 있는 조건을 마련하는데 주력할 필요가 있다 는 입장을 밝혔다. 통일부 백태현 대변인은 2일 정례브리핑을 통해 백 대변인은 현재는 제재국면이기 때문에 지금 국면에서 할 수 있는 것들이 어떤 것이 있는지 검토해야 한다 며 이같이 밝혔다. 백 대변인은 9월 평양공동선언에서 남북은 조건이 마련되는 데에 따라 개성공단과 금강산 관광 사업을 우선 정상화하기로 합의한 바 있다 며 관련 사안들은 남북 간의 논의와 국제사회와의 긴밀한 공조 및 우리 내부의 이해관계자들과의 협의를 통해서 추진해 나가야 할 사안이라고 본다 고 설명했다. 이어 개성공단 기업인들의 방북 자체가 제재에 저촉됐다고 보지는 않는다 며 구체적인 내용은 관계부처 협의 등을 통해 정부 입장이 정해질 것 이라고 설명했다. 또 백 대변인은 김정은 위원장의 서울 답방과 관련해 김 위원장은 가까운 시일 내에 서울을 답방하겠다는 입장이고 해서 저희도 가급적 빨리 이루어질 수 있도록 그렇게 노력하겠다 고 말했다. 한편 이날 백 대변인은 지난달 경북하나센터에서 탈북민 997명의 개인정보가 해킹으로 유출된 사안과 관련해 해당 북한이탈주민은 물론 국민들에게 걱정과 심려를 끼쳐드린 점에 대해 진심으로 사과의 말씀을 드린다 고 말했다. 백 대변인은 피해 접수처를 운영해 온 바 어제까지 30여 건의 민원을 접수했다. 이 중 개명 주소이전 등 개인정보 변경을 요청하거나 관련정보 삭제를 요청하는 경우가 있었고 일부는 재북 가족을 걱정하는 민원도 있었다 며 정부는 관계기관과 함께 탈북민들이 안정적으로 생업을 이어갈 수 있도록 민원사항과 관련한 지원방안을 조속히 마련해 나갈 것 이라고 약속했다.이인호 무역보험공사 신임 사장이 2일 서울 종로 본사에서 취임식을 하고 있다. 아시아경제 이광호 기자 이인호 전 산업통상자원부 차관이 2일 한국무역보험공사 사장으로 취임했다. 이 신임 사장은 이날 취임사에서 지난해 수출 6000억 달러 달성 등 수출 호조에도 불구하고 전세계적인 보호무역주의 확산 등 대내외 무역·통상여건을 감안할 때 경제 및 수출전망이 불투명하다 며 혁신기업을 능동적으로 발굴·육성하는 등 혁신성장을 선도해 우리 기업들이 세계로 뻗어나갈 수 있도록 지원하고 신남방·신북방 등 우리기업의 신흥시장 개척에 앞장서겠다 고 밝혔다. 그는 이어 중소·중견기업이 체감할 수 있는 내실있는 지원에 집중해 정책금융기관으로서 존재감을 높이고 빅데이터 AI 등 신기술을 활용해 고객에게 새로운 가치를 제공할 수 있도록 고객 친화적 제도 개선에 힘쓰겠다 고 덧붙였다. 이 신임 사장은 1962년 서울 출생으로 광성고를 나와 서울대 경제학과를 졸업했다. 이후 서울대 행정대학원과 미국 하버드대에서 행정학 정책학 석사 학위를 각각 받았다. 행정고시 31회로 공직에 입문 산업부에서 무역정책팀장·산업기술정책과장·운영지원과장·정책기획관·창의산업정책관·무역투자실장·통상차관보 등 주요 보직을 역임했다. 이 신임 사장의 임기는 3년이다.제주CBS 김대휘기자 전력거래소는 2일자로 제주지사를 제주본부로 격상하고 신임 본부장으로 김영환 52· 사진 기후신재생전략팀장을 승진발령했다. 김 본부장은 1966년 제주 출생으로 인하대학교 전자계산공학과를 졸업하고 제주대대학원에서 전기공학 석사와 박사과정을 수료했다. 한국전력에 입사한 그는 전력거래소로 전적해 중앙관제부장 신재생시장팀장 기후신재생전력팀장을 지냈다. 지난해 연말 인사에서 2직급에서 1직급 을 승격해 제주본부장에 임명됐다.현대·기아차가 새해 글로벌 시장에서 760만대를 판매를 목표로 삼았다. 특히 판매 내실을 강화하는 전략을 추진한다. 정의선 현대자동차그룹 수석총괄부회장이 2일 서울 양재동 본사에서 2019년 시무식을 주재하고 신년사를 말하고 있다. 제공 현대자동차그룹 현대·기아차 회장 정몽구 는 올해 글로벌 판매목표를 지난해 목표 대비 0.7% 증가한 760만대로 2일 밝혔다. 내수 판매는 전년 대비 1.7% 증가한 124만2000대 해외의 경우 0.5% 증가한 635만8000대를 목표로 제시했다. 현대·기아차 올해 판매목표는 지난해 판매 실적보다도 목표치를 높여 잡은 것이다. 시장에서 현대·기아차 지난해 실적을 730만 740만대 내외로 예측하고 있는 만큼 이보다도 약 20만대 가량 증가할 것으로 전망된다. 현대차는 올해 내수시장 판매 목표를 지난해보다 높게 잡았지만 해외 판매의 경우 보수적으로 전망했다. 이에 따라 국내 판매목표는 지난해 대비 1.6% 증가한 71만2000대 해외 판매목표는 0.2% 감소한 396만8000로 제시했다. 내수시장 증가세에 힘입어 전체 판매목표는 전년 대비 0.1%가량 높은 수준이다. 기아차는 내수시장과 해외시장에서 모두 증가세를 전망했다. 내수 판매목표는 전년 목표 대비 1.9% 증가한 53만대 해외의 경우 1.5% 증가한 239만대다. 국내·외 고른 성장을 전망하며 전체 판매목표의 경우 1.6%가량 증가할 것으로 기대했다. 업계에서는 현대·기아차가 올해 사업목표를 보수적으로 잡은 것으로 평가하고 있다. 수요 정체 상황에서 과도하고 공격적인 목표를 제시하기 보다는 수익성 위주의 판매 내실을 강화하고 미래 경쟁력 확보에 집중하겠다는 의지를 반영된 것으로 풀이했다. 현대차그룹 산하 글로벌경영연구소는 올해 세계 자동차 시장이 0.1% 증가한 9249만대에 그칠 것으로 예측했다. 특히 중국에서는 경기 둔화와 미·중 무역분쟁에 따른 소비심리 악화로 지난해 역대 처음으로 4.1% 감소했으며 올해도 0.2% 증가에 그친 2320만대를 기록할 것으로 전망된다. 미국시장 역시 금리인상 지속과 업체간 수익성 확보 전략으로 인해 1.4% 감소하고 유럽시장은 경기침체 영향으로 0.2% 감소할 것으로 예상된다. 국내 시장은 개별소비세 인하 연장에도 불구하고 내수경기 침체와 판매 기저효과에 따라 1.0% 감소한 179만대에 그칠 것으로 내다봤다. 현대·기아차는 글로벌 시장에서 돌파구 마련을 위해 권역별 책임경영 체제 강화 SUV 등 공격적 신차출시를 통한 주력시장 판매 경쟁력 회복 인도 등 신흥시장 본격 공략 친환경차 글로벌 리더십 확보 등 전략을 펼친다는 계획이다. 현대·기아차는 올 한해 역대 최대 수준인 총 13개의 신차를 국내외 시장에 출시할 계획이다. 우선 팰리세이드와 텔룰라이드 등 대형 SUV를 미국 시장에 출시하는 것을 시작으로 미국 주력 차종인 쏘나타와 쏘울 신차를 성공적으로 론칭해 판매회복을 노린다. 중국에서도 ix25 싼타페 K3 KX3 등 전략 차종을 대거 출시할 계획이다. 기아차는 올 하반기 인도공장 가동을 시작하는 것을 비롯해 CKD 방식을 활용해 미개척 시장 공략에 박차를 가한다.서울 뉴시스 이윤청 수습기자 윤석열 서울중앙지검장이 2일 오전 서울 서초구 서울중앙지방검찰청에서 열린 시무식에서 법무부 장관의 신년사를 대독하고 있다.서울 뉴시스 이윤청 수습기자 윤석열 왼쪽 서울중앙지검장을 비롯한 참석자들이 2일 오전 서울 서초구 서울중앙지방검찰청에서 열린 시무식에서 애국가를 제창하고 있다.주요 신작 철저 준비로 성공 가능성 높여 글로벌 도전도 지속 넷마블 권영식 대표가 2일 시무식에서 올해를 재도약의 해로 만들겠다는 의지를 표명했다. 올해 출시 예정인 신작에 대한 철저한 준비와 글로벌 시장에 대한 지속 도전으로 경영위기를 극복한다는 계획이다. 2일 권 대표는 시무식을 통해 이 같이 밝혔다. 올해 넷마블은 1분기 ‘더킹오브파이터즈 올스타’의 국내 출시를 시작으로 상반기 ‘A3 스틸얼라이브’ ‘세븐나이츠2’ ‘BTS월드’ 등의 대형 신작을 선보일 예정이다. 여기에 일본 시장을 타깃으로 개발 중인 ‘일곱개의 대죄’ ‘요괴워치 메달워즈’를 비롯해 ‘모두의마블’의 글로벌 버전 ‘리치워즈’ 등 글로벌 주요 시장을 노리는 작품들도 마련됐다. 또 넷마블의 대표 스포츠 게임 ‘마구마구’ 지식재산권 IP 을 활용한 새로운 모바일 게임 ‘극열 마구마구 가제 ’ 넷마블의 장수 온라인 게임 ‘캐치마인드’ ‘아채부락리’를 모바일로 재탄생시킨 신작들도 준비 중이다. 현재 넷마블은 12월 출시한 모바일게임 ‘블레이드 소울 레볼루션’이 구글 플레이 매출 2위를 기록하며 안정적인 성과를 유지하는 상황이다. 이에 따라 1분기 실적 기여가 예상되고 있다. 권 대표는 “철저한 준비를 통한 신작 성공과 글로벌 시장에 대한 지속 도전으로 올해는 경영위기를 극복하고 재도약하는 한해가 될 수 있도록 하자”고 강조했다.머니투데이 배영윤 기자 이영 국립국악원 정악단 예술감독. 사진제공 국립국악원 국립국악원은 정악단 예술감독에 피리연주자 이영 사진·60 씨를 임명했다고 2일 밝혔다. 신임 예술감독 임기는 2년으로 오는 2020년 12월31일까지다. 이영 신임 예술감독은 국악고등학교 서울대학교 국악과를 졸업하고 단국대학교 음악학 석사를 마쳤다. 1987년 국립국악원 정악단 피리주자를 시작으로 부수석·수석·악장을 거치며 국립국악원 정악단의 중심적인 역할을 수행해 왔다. 그는 국가무형문화재 제1호 종묘제례악 및 제46호 피리정악 및 대취타 이수자로 정악의 맥을 이어오고 있다. 이 신임 예술감독은 태평서곡 2015 태평지악 세종조 회례연 2013 고종황제 대례연 2015 등 궁중연례악 복원 공연에서 음악 구성을 맡아 전통연례악의 영역을 확장해왔다. 새로운 악기 편성의 종묘제례악 2014 기존 정악의 재창작을 시도한 현악취타 2015 와 자진한잎별곡 2016 에서 구성 및 지도를 하는 등 전통음악의 창조적 계승을 위한 다양한 시도들이 좋은 평가를 받았다고 국악원 측은 설명했다. 이 신임 예술감독은 국립국악원 정악단에서 지난 30여 년간의 다양한 공연 경험과 인문학을 바탕으로 한 종묘와 조선의 류 流 를 기획해 고려시대 일반 백성의 음악으로 불려지던 고려가요부터 종묘제례악 현재에 이르는 정악의 힘을 보여주겠다 고 포부를 밝혔다.이인호 한국무역보험공사 사장이 2일 서울 종로구 공사 본사에서 열린 취임식에서 취임사를 하고 있다. 한국무역보험공사 이인호 사장이 2일 취임했다. 이날 이 사장은 서울 종로구 무역보험공사에서 취임식을 갖고 업무를 시작했다. 이 사장은 전 산업통상자원부 차관 출신이다. 임기는 3년이다. 이 사장은 이날 취임식에서 무역보험공사는 중소·중견기업이 체감할 수 있는 내실있는 지원에 집중해 정책금융기관으로서 존재감을 높이겠다 고 밝혔다. 이 사장은 지난해 수출 6000억달러 달성 등 수출 호조에도 전세계적인 보호무역주의 확산 등 대내외 무역·통상여건을 감안할 때 경제 및 수출 전망이 불투명하다. 우리나라 미래 성장동력 확보를 위해 혁신기업을 능동적으로 발굴·육성하는 등 혁신성장을 선도해 우리 기업들이 세계로 뻗어나갈 수 있도록 지원하겠다 고 말했다. 이를 위해 이 사장은 신남방·신북방 등 우리기업의 신흥시장 개척에 앞장서겠다. 빅데이터 인공지능 AI 등 신기술을 활용해 고객에게 새로운 가치를 제공할 수 있도록 고객 친화적 제도 개선에 힘쓰겠다 고 약속했다. 아울러 이 사장은 과거에 얽매이지 않는 트인 사고로 자신감 있게 업무에 임해 국민을 위한 무역보험공사가 되자 며 임직원들에 당부했다. 이 사장은 행정고시 31회로 공직에 입문했다. 산업부에서 30년간 일하며 무역·통상 산업 에너지 분야에서 전문성을 쌓았다. 기획조정실 정책기획관 창의산업정책관 무역투자실장 통상차관보 산업부 차관 등을 지냈다.내년 총선 앞두고 승부수 띄워야 하는 한 해 한국·바른미래·평화당 합종연횡 시도 본격화될 듯 나경원 자유한국당 신임 원내대표가 12일 국회 본회의장 로텐더홀에서 단식 농성중인 손학규 바른미래당 대표를 찾아 이야기를 나누고 있다. 윤동주 기자 doso7 아시아경제 김혜민 기자 합치느냐 더 흩어지느냐 . 올해 야권의 최대 화두는 정계개편이 될 전망이다. 그 중심에는 자유한국당과 바른미래당 민주평화당이 있다. 각 당 모두 내년 4월 총선에서 살아남는 것이 목표다. 올해는 총선과 맞물려 당 대 당 통합 혹은 탈당과 입당 선거연대 등 다양한 모습의 합종연횡 시도 움직임이 본격화될 것으로 보인다. 국회는 박근혜 전 대통령의 탄핵을 전후해 다당제로 재편된 상태다. 여당인 더불어민주당과 제1야당인 한국당 그리고 바른미래당 민주평화당 정의당 대한애국당이 의석을 나눠가지고 있다. 2016년 총선 이후 새누리당 출신 의원들이 한국당과 바른미래당으로 민주당에서 나온 국민의당 출신이 바른미래당과 민주평화당으로 다시 나뉜 결과다. 그러나 내년 총선을 이 같은 구도에서 치를 것이라 전망하는 이들은 거의 없다. 선거제도가 개편되지 않는 한 다당제 구도는 소수정당에 불리하다는 것을 지난해 지방선거에서 간접적으로 경험했기 때문이다. 한국당 역시 현 의석수는 100석이 넘지만 이를 다음 총선에서도 유지할 지는 불확실하다. 특히 현재의 보수 2당 구도로는 다음 총선에서 표만 분산될 것이라는 인식이 팽배하다. 야권으로선 힘을 합쳐 판세를 주도해야 한다. 지방선거 이후 힘을 받았던 한국당과 바른미래당의 당 대 당 통합 가능성이 다시 언급되는 것도 이 때문이다. 양당 모두 실현 가능성을 전면 부인하고 있지만 판세가 여당쪽으로 갈수록 쏠린다면 대승적으로 합당 카드도 고려해야 한다. 바른미래당 인사가 한국당에 입당하고 있지만 선거 구도를 바꾸는덴 한계가 뚜렷하다는 지적도 통합 필요성을 키우고 있다. 다만 양당의 통합은 한국당이 태극기 부대 와의 관계를 어떻게 설정할지가 관건이다. 야권의 정계개편 방식을 가늠할 시점은 한국당의 당 대표 선출 이후가 될 것으로 보인다. 오세훈ㆍ김태호ㆍ김진태 등 다양한 정치성향의 후보들이 대거 출마하는 가운데 당 대표로 누가 선출되느냐에 따라 한국당발 發 정계개편의 모습도 갈릴 수 있다. 한 한국당 관계자는 어느 특정 계파가 당권을 잡느냐 그 주류세력이 어떤 재편 움직임을 보이느냐에 따라 당은 물론 야권 전체가 요동칠 수 있다 며 올 4월 재보선 이후부터 본격적인 움직임이 시작될 것 이라고 내다봤다.인천지방법원은 고속도로에서 14킬로미터가량을 주행하며 보복운전을 한 혐의로 재판에 넘겨진 30살 김 모 씨에 대해 징역 6월에 집행유예 2년을 선고하고 보호관찰 1년과 80시간의 사회봉사를 명령했습니다. 재판부는 김 씨가 임신 5개월의 아내를 태우고도 상대방 운전자를 끊임없이 위협하면서 위험천만한 고속도로에서 차를 강제로 세우려 했다 고 지적했습니다. 김 씨는 지난해 1월 21일 저녁 경기도 군포시 영동고속도로 강릉방향 상행선에서 BMW 승용차를 몰면서 자신의 주행방향으로 끼어든 상대 차량 운전자를 밀어붙이는 등 14.5km가량을 운전하며 위협한 혐의로 기소됐습니다.일본과 유럽연합의 경제연대협정 EPA가 다음 달 1일 발효됩니다. EPA는 자유무역협정의 일종으로 관세 철폐나 인하 외에도 비즈니스와 관련된 지식재산권과 투자 서비스 등이 포함돼 EU로 수출하는 일본산 제품의 99% 일본으로 수출하는 EU 제품의 94%에서 관세가 철폐되고 투자와 서비스 분야도 폭넓게 개방됩니다. 이에 따라 다음 달부터 전 세계 GDP의 3분의 1 전 세계 무역액의 40%를 차지하는 지금까지 출범한 자유무역협정 중 최대 규모의 자유무역경제권이 출범하게 됐습니다. 이와 관련해 한국무역협회는 EU와 일본의 EPA 발효로 우리 수출이 불리해질 것으로 보인다며 특히 주력 수출품목인 자동차와 자동차부품에 미치는 영향이 적지 않을 것으로 우려했습니다.자유한국당 나경원 원내대표는 청와대 특별감찰반 의혹과 관련해 검찰이 보여주기식 압수수색을 하고 있는 만큼 국민 여론을 등에 업고 결국 특별검사 도입으로 갈 수밖에 없다 고 밝혔습니다. 나 원내대표는 오늘 원내대표단·정책위원회 회의에서 운영위를 겪으면서 형사적 처벌이 가능한 청문회와 국정조사 특검 도입의 필요성을 다시 한번 확인할 수 있었다 고 말했습니다. 나 원내대표는 또 신재민 전 사무관 사건에서 나타난 국가권력을 남용하는 사건들에 대해서 기재위 등 관련 상임위 소집을 추진하고 있다 며 국회 차원에서 진실을 밝히는 것이 부족하다면 감사원 감사로까지 이어질 수 있다 고 강조했습니다. 나 원내대표는 회의를 마치고 기자들과 만나 최대한 합의에 의해서 상임위를 소집하겠지만 여당과 합의가 안된다면 단독으로 소집을 요구하는 것도 고려하고 있다 고 덧붙였습니다.황희진 기자 hhj imaeil.com 2일 오전 외환시장에서 원 달러 원 엔 원 유로 등의 환율이 동반 상승중이다. 네이버 금융 2일 오전 외환시장에서 원 달러 원 엔 원 유로 등의 환율이 동반 상승중이다. 이날 오전 11시 29분 기준 원 달러 환율은 1119.60원으로 전일대비 3.60원 올랐다. 1020원대 진입이 눈 앞이다. 원 엔화 환율은 이미 1020원대에 진입했다. 1023.07원으로 전일대비 7.37원 상승했다. 원 유로 환율은 1281.77원으로 전일대비 3.39원 올랐다.희망배달 안전운전 다짐 아이뉴스24 도민선 기자 과학기술정보통신부 우정사업본부 본부장 강성주 는 2일 오전 서울 광화문광장에서 집배원과 함께 희망배달 안전운전 다짐 행사를 열었다. 우정사업본부는 올해 초소형전기차 5천대를 도입할 계획이다.15개월만에 하락세 전환 낙폭은 64개월만에 최대 신도시 공급·보상금도 변수 “유동성 랠리 가능성도” 지난해 정부가 내놓은 9ㆍ13대책이 마침내 서울 아파트 가격을 꺾는데 성공하면서 이제 관심은 이 같은 흐름이 얼마나 오래 얼마나 세게 이어질지다. 3기 신도시와 수도권광역급행철도 GTX 그리고 이와 관련해 풀릴 막대한 토지보상금이 서울 집값을 자극할 ‘복병’이라는 관측도 나온다. 한국감정원에 따르면 지난해 12월 서울 아파트 값은 한 달 전보다 0.17% 내렸다. 이는 경기도 0.04% 는 물론 5대 광역시 0.06% 보다 큰 하락폭이다. 특히 강남4구 강남ㆍ서초ㆍ송파ㆍ강동구 는 한 달 새 0.42%가 떨어지며 내림세를 주도했다. 전문가들은 일단 얼어붙은 시장이 단기간에 열기를 되찾긴 어려울 것으로 내다보고 있다. 워낙 강력한 규제 탓에 거래가 실종될 정도로 시장이 마비됐기 때문이다. 한 부동산 전문가는 “이전 정부는 다주택자를 규제 대상으로 봤지만 문재인 정부의 정책은 주택을 한 채라도 갖고 있으면 더는 매수가 어렵게 규제하고 있다”고 말했다. 실수요자들도 당장 시장을 달구긴 어렵다. 일년 전인 2017년 12월과 비교하면 서울 아파트값은 8.03% 올랐다. 최근 서울 집값이 내렸다지만 실수요자들이 체감하기 어려운 이유다. 집값이 더 떨어지든지 아니면 내집마련에 나설 만큼 추가자금을 모으든 단기 급등에 따른 피로감을 해소할 시간이 필요한 것이다. 하지만 시장이 안정됐다고 단언하기는 이르다. 일단 부동산으로 몰린 막대한 유동성을 분산할 마땅한 투자대안이 없다. 한 증권사 프라이빗뱅커 PB 는 “부동산 자금은 한번 들어오면 잘 나가지 않는다”며 “주식 채권 등 전통자산의 불확실성이 커지고 있어 부동산의 안전성이 더 부각될 수 있다”고 설명했다. 여기에 막대한 토지보상금이 주택시장으로 흘러들면 유동성 랠리가 발생할 가능성도 있다. 한국토지주택공사 LH 가 추산한 남양주와 과천 등 3기 신도시 사업비는 25조7000만원으로 이 가운데 16조원이 토지보상금으로 풀린다. 2000년대 중반 판교신도시 개발 과정에서 발생한 토지보상금이 강남권 아파트 가격 상승의 불쏘시개 역할을 했던 적도 있다. 신도시 개발의 중심축인 교통망 확충 역시 자칫 서울 집값의 불안요소가 될 수 있다. 정부는 GTX A노선을 지난해 12월 착공하는 등 서울 주요 지역 접근성을 대폭 개선하겠단 의지를 드러냈다. 이 과정에서 청량리와 창동 등 서울의 변두리로 여겨졌던 지역이 들썩이고 있다. 이상우 유진투자증권 연구원은 “GTX는 수도권 교통망의 획기적 변화를 가져올 프로젝트로 단순히 수도권의 서울접근성만 개선되는 것이 아니다”라며 “광운대 창동 등 서울 동북지역뿐 아니라 연신내 등 서북지역에서 강남권으로 접근하는 시간은 지금과는 비교도 할 수 없을 만큼 감소하기 때문에 GTX효과는 서울 도심에서도 클 수 있다”고 설명했다.도널드 트럼프 미국 대통령은 현상유지를 거부한다. 그가 거론한 대상과 지역은 곧잘 소용돌이에 파묻히곤 한다. 그래서인지 2차세계대전 이후 요즘처럼 미국 대통령의 일거수일투족이 우리는 물론 세계인의 관심을 샀던 적도 많지 않았다. 트럼프 대통령은 2017년 취임 이래 파리기후변화협정 이스라엘 쿠바 이란 북한 시리아 중국 멕시코 동맹 ‘오바마케어’ 전국민건강보험법 등에 대한 기존의 관념을 뒤집었다. 오바마케어 폐지에 적극 나선 게 단적인 사례이다. 오바마케어는 전임자의 정책이었으니 그렇다고 치더라도 그가 기존 질서를 바꾼 사례는 부지기수이다. 중국과 관계만 해도 그렇다. 역대 정부는 중국과 경제적으로는 전략적 동반자 관계를 구축해 왔지만 트럼프 대통령은 이런 방식을 거부했다. 또 이웃나라인 멕시코와는 갈등을 키우며 의회에서는 국경장벽 건설 문제로 연방정부의 ‘셧다운’ 일시적 업무중지 사태를 사실상 초래했다. 역대 대통령이 셧다운을 피하려고 가급적 의회와 원활한 합의를 시도했던 사례는 그에게 교훈으로 작용하지 않았다. 도널드 트럼프 미국 대통령. EPA연합뉴스 전통적인 방식에서 벗어난 트럼프 대통령의 정책 방향은 비판세력 입장에서는 혼란스럽게 보인다. 하지만 역대 방식과 다른 방향 전환은 트럼프 대통령으로서는 오랜 믿음과 가치관의 실현일 수 있다. 중국에 대한 통상압박이나 이란 제재 북한과의 대화 등은 그가 그동안 주장했던 사안들이다. 트럼프 대통령은 1970년대 뉴욕 브루클린에서 맨해튼으로 호텔 사업을 벌이며 영역을 확장한 이래 “성과 중심의 행동을 펼친다”고 밝혀왔다. 왜곡되거나 과장된 사례도 제법 많지만 성과를 향한 그의 욕심만은 일관됐다. 아버지의 사업체를 일부 넘겨받은 이래 성공할 가능성이 있거나 최소한 자신에게 이익이 남으면 달려들었다. 과정보다는 결과가 훨씬 중요했다. 트럼프 대통령은 오일쇼크 등으로 지금에 비해 크게 황폐했던 뉴욕에서도 비교적 낙후지역인 브루크린에서 맨해튼 진출을 꿈꿨다. 뉴욕시장과 월스트리트 금융권을 움직여 사실상 은행 자금으로 뉴욕의 호텔을 재개발할 수 있었다. 30대였던 그는 자신에게 필요하다고 생각하면 곧장 달려가는 목적지향적 삶을 살았다. 그런 생각이 뉴저지주 애틀랜틱시티의 카지노 시설인 타지마할과 뉴욕 등지의 호텔 리조트 운영 과정에서 드러난다. 대통령 출마도 그랬다. 1980년대 말 ‘거래의 기술’을 내놓은 이래 2000년 개혁당 2012년 공화당 후보로 출마가능성을 비춰왔지만 결단을 내리지 않았다. 2015년 공화당 대선경선 출마를 앞두고 그는 말했다. “이번에는 승리할 것 같다” 도널드 트럼프 미국 대통령. AP 연합뉴스 메시지도 일관적이었다. ‘중국이 우리의 이익을 훔쳐가고 있다’거나 ‘중국을 통해 북한 문제를 해결할 것’ ‘동맹에게 과도하게 베풀고 있다’는 주장 등이 그랬다. 이는 모두 족히 수십년 전 부터 했던 발언이다. 심지어 여성관도 변하지 않았다. 그는 장녀 이방카의 모친인 이바나의 사업 역량을 높이 평가했지만 자녀 출산 이후엔 ‘끌리지 않는다’며 마음에 들어하지 않았다. 언론에 대한 불만을 피력하면서도 미디어를 적극 활용하는 모습은 30대 이후 그의 일관된 모습이다. 그는 백악관 비서실장에서 국무장관에 이르기까지 요직 인사과정에서 심사숙고하기보다는 ‘TV 리얼리티’ 프로그램 진행자처럼 경마식으로 접근했다. 오죽했으면 정치평론가들이 트럼프 대통령의 대선 승리엔 그의 동정을 다른 후보에 비해 많이 다룬 미디어의 도움 덕분이었다고 평가했을까. 지난해 연말 민주당 지도부가 이례적으로 미디어를 향해 트럼프 대통령에 대한 지나친 동향 보도를 자제해달라고 요청했지만 그에 관한 시청률이 높은 상황에서 이를 수용할 언론은 거의 없다고 봐야 한다. 30대 이후 목적을 달성하기 위해 자신에게 충실했던 트럼프 대통령의 미래는 앞으로도 크게 다르지 않을 것이다. 북한 문제를 포함한 접근법도 그럴 가능성이 높다. 새해 벽두부터 그는 김정은 북한 국무위원장과 만남을 고대한다는 트윗을 남겼다. 새로 개원하는 회기의 하원의장으로 유력한 낸시 펠로시 민주당 원내대표에겐 셧다운 해소의 필요성을 강조하며 “협상 할까요 ”라는 트윗을 날렸다. ‘브라질의 트럼프’로 불리는 자이르 보우소나루 대통령의 취임과 관련해서도 트위터 계정에 축하 메시지를 전했다. 그의 트윗의 마지막 문장은 이랬다. “미국은 당신과 함께 있다 ” 이런 사례들은 2019년 국제질서도 트럼프 대통령 변수의 영향이 지대할 것이라는 점을 여실히 드러낸다.2019년 이슈 ㊤국내 첫 영리병원 녹지국제병원 편집자주 2018년이 지고 기해년 2019년이 밝았지만 제주는 영리병원 제2공항 행정체제개편 등 여러 현안들로 뜨겁게 달궈질 전망이다. 현안 하나하나가 제주의 미래를 결정짓는 주요 이슈지만 찬반 의견이 워낙 선명해 최상의 결론에 도달하기가 쉽지 않은 상황이다. 뉴스1제주본부가 새해 주요 이슈들을 3차례에 걸쳐 진단했다. 제주 서귀포시 헬스케어타운 내 녹지국제병원의 모습.2018.12.5 뉴스1 News1 이석형 기자 제주 뉴스1 고동명 기자 고민에 고민을 거듭한 끝에 욕을 먹더라도 그에 따른 독배를 도지사가 마시는 게 옳다고 생각해 불가피하게 조건부 허가를 선택했다 원희룡 제주지사의 2019년 신년메시지 중 국내 첫 영리병원인 녹지국제병원과 관련한 대목이다. 제주도가 지난해 12월5일 녹지국제병원 개원을 조건부 허가 국내 처음으로 제주에서 영리병원 시대가 열렸다. 원 지사가 공론조사까지 뒤집어가며 조건부 허가를 선택한 배경은 영리병원 자체의 긍정 또는 부정적인 측면보다는 거액의 손해배상 등 현실적인 고려가 더 컸던 것으로 분석된다. 일각에서는 원 지사 개인의 정치적 입지를 위한 것 아니냐는 시선도 있다. 도의회 다수당인 민주당 도의원들은 조건부 허가 뒤 성명을 내 원 지사가 무소속으로 정치적 변방에 머물러 있는 상황을 타개하기 위한 것 이라고 주장했다. 시민사회단체를 중심으로 한 영리병원 반대측은 지난달 15일부터 매주 촛불집회를 열어 원 지사 퇴진을 외치고 있다. 찬성 목소리도 있다. 서귀포시관광협의회 등 경제 단체들은 사드 사태 이후 중국인 관광객이 현저히 줄어든 상황에서 녹지병원 개원은 지역의 일자리를 창출하고 새로운 관광산업을 열어가는 밑거름이 될 것이라고 확신한다 고 기대했다. 녹지국제병원측은 허가를 받고도 한달 가까이 개원을 미루고 있다. 녹지측은 조건부 허가 직후 내국인 진료 제한에 반발하며 법리적 검토를 하겠다는 내용의 공문을 제주도에 보내 소송 가능성을 내비친 상황이다. 원 지사 스스로 독배 라는 표현을 썼을 정도로 영리병원 조건부 허가는 제주를 넘어 전국적으로 큰 논란을 불러 일으켰다. 특히 내국인 진료 제한은 찬반 양쪽이 현행법상 불가능하다며 한 목소리를 내고 있다. 제주특별법과 제주도 보건의료특례 조례에는 내국인 진료를 제한해 외국인 전용병원으로 허가할 수 있다는 근거가 없다는 주장이다. 제주특별법 제309조는 외국의료기관과 외국인전용약국에 대해 이 법에 정하지 않은 사항은 의료법과 약사법을 준용한다 고 돼있다. 정당한 사유없이 진료를 거부할 수 없다는 조항이다. 향후 내국인이 외국인 전용 영리병원 진료를 요구하며 법원에 소송을 제기할 경우 법적으로 다퉈볼 여지가 있다는 의미다. 제주 시민·사회단체로 구성된 의료영리화 저지 및 의료공공성 강화를 위한 제주도민운동본부 가 15일 오후 제주시청 앞에서 국내 첫 영리병원인 녹지국제병원에 대한 조건부 허가 철회를 촉구하는 도민배신 민주주의 파괴 원희룡 아웃 Out 1차 촛불집회 를 하고 있다.2018.12.15 뉴스1 News1 오미란 기자 도는 외국의료기관 개설 허가는 제주특별법과 위임된 도 조례에 따라 내용이 결정되고 보건복지부도 내국인 제외를 진료거부로 볼 수 없다는 유권해석을 내렸다며 문제가 없다는 입장을 고수하고 있다. 필요하다면 내국인 진료 금지조항 등을 신설하는 제주특별법 개정까지 검토한다는 입장이다. 원 지사는 현재의 법제도 아래에서도 충분히 내국인 진료를 제한을 할 수 있지만 더 확실한 보장을 위해 제주특별법 개정 등 보호방안을 더 검토하겠다 고 말했다. 국내 의료법인이 녹지국제병원에 우회 투자를 했다는 의혹도 재점화됐다. 녹지국제병원 사업자인 유한회사 녹지제주헬스케어타운이 2015년 우회투자 논란으로 복지부에서 승인 안 된 그린랜드 헬스케어의 자회사나 다름없다는 의혹이다. 도는 녹지제주헬스케어타운은 홍콩의 녹지한국투자유한공사가 녹지한국투자유한공사는 중국의 녹지그룹 지주회사인 녹지공고그룹유한공사가 각각 100%의 지분을 보유하고 있다고 반박했다.새해 벽두부터 우리 수출이 꺾일 것이라는 전망이 잇따르고 있다. 지난해 수출이 정부수립 이후 처음으로 연간 6000억달러를 돌파한 가운데 경제단체들이 우리나라 수출이 올 1분기부터 꺾일 것이라는 전망을 내놓고 있다. KOTRA는 ‘2019년 1분기 수출선행지수’가 전분기 대비 5.5포인트 하락한 52.1로 올 1분기 수출 증가세가 지난 4분기보다 둔화될 것으로 전망했다. 특히 미중 통상 분쟁 장기화 가능성 우려에 지수가 전분기 대비 감소했다. 아울러 지난해까지 수출 성장세를 견인하던 반도체의 부진이 불가피한 것도 원인으로 꼽고 있다. 또 브렉시트 Brexit 에 따른 불확실성으로 유럽 지역 또한 지수가 하락해 주요 수출국으로의 증가율이 약화될 것으로 예상된다. 지역별로는 중남미 지역을 제외한 모든 지역의 지수가 전분기 대비 감소했는데 특히 중국 49.2 과 일본 49.4 은 각각 10.1포인트 2.0포인트 감소하며 기준치 하회로 전환 수출 부진이 예상된다. 북미ㆍ유럽ㆍCIS 등도 수출 증가세가 둔화될 전망이다. 품목별로는 무선통신기기ㆍ일반기계ㆍ섬유류ㆍ석유화학의 경우 지수가 상승해 수출 증가가 기대되며 식품류ㆍ기타 화장품 등 의 지수도 여전히 기준치를 크게 상회하고 있어 수출 증가세를 유지할 전망이다. 반면 가전제품과 반도체는 39.5포인트와 19.6포인트나 하락하며 기준치 하회로 전환돼 전분기 대비 수출 감소폭이 상당할 것으로 우려되고 자동차와 철강 제품의 수출도 부진할 것으로 예상된다. 한국무역협회도 지난달 27일 국내 938개 수출기업을 대상으로 조사한 ‘2019년 1 4분기 수출산업경기전망 EBSI ’를 통해 1분기 수출 증가세가 둔화될 것으로 내다봤다. 이민호 KOTRA 무역기반본부장은 “2018년에는 우리나라 수출이 사상 최초로 6000억달러를 달성했으나 2019년에는 세계 경제 침체 가능성으로 수출 성장 기조가 약화될 것으로 예상된다”며 “어려운 수출 환경 속에서 우리 기업의 경쟁력을 높이기 위해서는 에너지ㆍ미래차ㆍ바이오ㆍ헬스 등 유망 신산업으로 수출을 고도화하고 4차 산업혁명에 대응할 수 있는 국가적 지원을 확대해야 한다”고 말했다.지난해 9.13 부동산 대책 이후 상승폭이 줄던 서울 아파트값이 15개월 만에 결국 하락세로 돌아섰다. 낙폭으로 따지면 64월 내 가장 많이 떨어졌다. 한국감정원은 지난 12월 서울 아파트값이 0.17% 하락해 2017년 9월 0.01% 이후 처음으로 내림세로 돌아섰다고 2일 밝혔다. 월간 기준 하락폭으로 따지면 주택시장 침체기인 2013년 8월 0.47% 이후 가장 크다. 서울 아파트값은 2014년 8월 이후 줄곧 오름세를 유지했다. 2017년 8.2부동산대책이 발표된 직후 9월 잠시 주춤했지만 한 달 만에 반등하며 지난해 내내 올랐다. 정부는 서울 아파트값이 9월 1.84% 오르면서 2008년 4월 2.5% 이후 10년 5개월 만에 월간 기준 최고로 뛰자 9.13대책 등 잇따라 규제책을 내놓았다. 이후 거래량이 줄면서 10월 0.54% 11월 0.05% 연이어 상승폭이 시들해 지더니 12월 결국 마이너스로 떨어졌다. 지난해 내내 높은 상승폭을 보였던 지역의 하락폭이 특히 컸다. 재건축 단지 뿐 아니라 일반 아파트도 하락세로 돌아선 곳이 늘어났기 때문이다. 강남구 0.54% 송파구 0.51% 서초구 0.3% 등 강남권은 2013년 8월 이후 가장 많이 내려갔다. 용산구 0.27% 동작구 0.22% 동대문구 0.21% 강동구 0.2% 양천구 0.13% 마포구 0.12% 성동구 0.12% 등의 하락폭도 컸다.11월까지 올랐던 노원구 0.13% 는 하락세로 돌아섰다. 서울 주택시장 전망은 매우 어두운 편이다. KB국민은행에 따르면 12월 KB부동산 매매가격 전망지수는 서울이 78.1로 이 지수를 산출하기 시작한 2013년 4월 이후 가장 낮다. 이 지수는 국민은행 회원 중개업소를 대상으로 조사하며 0 200 범위에서 100 아래일수록 ‘하락’을 점치는 사람들이 더 많다는 의미다. 거래량 감소세가 특히 심하다. 서울부동산정보광장에 따르면 지난 12월 서울 아파트 거래량 신고일 기준 는 2314건으로 전달 3560건 보다 35% 줄었다. 12월이 비수기라는 점을 고려해도 심각한 수준이다. 최근 5년 간 12월 거래량을 보면 2014년엔 6674건 2015년 8143건 2016년 9359건 2017년 8290건 등으로 지난해보다 서너배 이상 많다. 박원갑 KB국민은행 수석부동산전문위원은 “주택 거래량이 줄면 급매물이 늘어날 수밖에 없고 당분간 집값은 하락할 가능성이 크다”고 내다봤다.협력과 대결의 40년이었다. 이제 미국과 중국 두 나라는 새로운 냉전의 기운 속에 자신이 유일무이한 ‘절대 강자’로서 세계 질서를 재편하기 위해 전면 대결에 나섰다. 총성은 없지만 경제ㆍ군사ㆍ외교ㆍ정치 등 전방위에서의 ‘대치’다. 양극의 꼭지점엔 도널드 트럼프 미국 대통령과 시진핑 習近平 중국 국가 주석이 있다. 올해로 미중 수교 40주년을 맞았다. 양국관계에 대해 최근 화춘잉 華春瑩 중국 외교부 대변인은 “불혹 不惑 의 나이가 됐지만 아직 미망과 의심이 있다”고 했다. 신화통신에 따르면 시진핑 주석과 트럼프 대통령은 지난 1일 축하 메시지를 주고받으며 양국 관계 발전의 중요성을 강조했다. 하지만 미중 관계의 전망은 그 어느 때보다 어둡다. 지난해 미중 무역전쟁이 발발하면서 글로벌 경제 성장 전망치는 일제히 하향 조정됐고 글로벌 증시는 급락했다. 양국은 무역전쟁의 ‘휴전’을 선언하고 시한을 오는 3월 1일로 정했지만 2019년은 글로벌 경제가 본격적으로 고통을 겪는 한해가 될 것이라는 예상이 지배적이다. 트럼프 대통령은 지난해 글로벌 정치ㆍ경제를 전방위적으로 뒤흔들었다. 지난달에는 시리아 아프가니스탄 주둔 미군 철수를 깜짝 발표한데 이어 제임스 매티스 국방장관 조기 해임 등으로 동맹국들을 혼돈에 빠트렸다. 무역전쟁 선포 제롬 파월 미 연방준비제도 의장 공격 연방정부 셧다운 일시적 업무정지 불사 등 트럼프 대통령의 입에 따라 글로벌 증시도 롤러코스터를 탔다. 지난 26일 이라크에 주둔하고 있는 미군 부대를 방문해 “더이상 호구가 되지 않겠다”며 세계의 경찰 역할 중단을 선언하기도 했다. 이에따라 주한 미군도 영향을 받을 것이라는 우려가 나오고 있다. 동맹국은 물론 여당인 공화당 내 반발조차 아랑곳하지 않고 ‘마이웨이’를 걸어온 트럼프 대통령이지만 올해는 녹록하지 않을 전망이다. 올해 트럼프 대통령은 마지막 남은 ‘어른들의 축’ 매티스 장관마저 제거하고 친정 체제를 구축해 2020년 재선 및 민주당의 공세에 본격 대비할 것으로 예상된다. 하원 다수 의석을 차지한 민주당은 러시아의 대선 개입 세금 의혹 등 트럼프 대통령에 대한 전방위적 공세를 벼르고 있다. 워터게이트 스캔들을 취재했던 미국 언론인의 “탄핵이 불가피하다”는 주장 등 탄핵 가능성도 끊임없이 제기되고 있다. 가디언은 “2019년은 트럼프 심판의 해가 될 것”이라며 “러시아 스캔들을 조사하고 있는 뮐러 특검 민주당의 하원 장악 등 법적ㆍ정치적 압박이 커질 것”이라고 지적했다. 뮐러 특검은 이르면 2월 중순 법무부에 최종 보고서를 제출할 것이라고 NBC방송은 보도했다. 트럼프 대통령은 안으로는 야당의 공세를 막아내는 한편 밖으로는 중국과의 담판을 치러야 한다. 무역전쟁은 양국 경제는 물론 두 정상의 통치권력에도 사활이 걸려있다. 중국 관영 글로벌타임스는 무역전쟁이 올해 미국 중국의 가장 큰 외부 리스크라며 양국 경제 성장을 억제할 것이라고 내다봤다. 특히 미국보다 중국이 더 큰 타격을 입게 될 것이라고 지적했다. 중국사회과학원 CASS 이 미국의 대 對 중국 관세와 관련 가능한 모든 시나리오를 계산한 결과 중국과 미국 모두 수출과 일자리가 감소하는 것으로 나타났다. 특히 최악의 결과 양국이 서로 모든 수출품에 대해 관세 25%를 부과할 경우 중국의 수출은 9.7%포인트 미국의 수출은 10.9%포인트 감소하는 것으로 나타났다. 현재 수준의 관세율을 유지한다고 가정해도 중국은 일자리 860만개 미국은 125만개를 잃게 된다. CASS는 중국의 올해 국내총생산 GDP 성장률을 6.3%로 전망했다. 2018년 예상치인 6.6%에 비해 0.3%포인트 줄어든 수치다. 시 주석은 지난해 3월 주석 임기 10년 제한 조항을 삭제하면서 당초 임기인 2023년을 넘어 장기 집권의 기반을 닦았다. 하지만 중국 경제 성장 둔화가 심화될 경우 이같은 구상은 위협을 받게 된다. 사우스차이나모닝포스트 SCMP 는 “‘어떻게 경제를 활성화시킬 것인가’가 2019년 시 주석의 최대 문제”라고 지적했다. 시 주석은 지난 19일 열린 중국경제공작회의에서 미중 무역전쟁 등으로 인한 경기 둔화에 대응해 대규모 감세 및 적극적인 재정 정책을 추진하겠다고 밝혔다. 하지만 부채 문제가 심각해 2008년 글로벌 금융위기 당시처럼 초대형 부양책을 펼치기는 어려울 것이라고 전문가들은 내다봤다. 뉴욕타임스는 “무역전쟁으로 미국을 손쉬운 희생양으로 삼을 수 있겠지만 대중들은 오래 지속되고 있는 경기 침체가 결국 시진핑의 책임이라고 비난한다”며 “이미 정부는 부정적 경제 뉴스에 대한 검열을 지시했다”고 지적했다.광주 뉴시스 변재훈 기자 바른미래당 박주선 의원과 권은희 정책위의장 등 당원 50여명이 2일 오전 광주 북구 운정동 국립 5·18민주묘지에서 5월 영령에 참배하고 있다. 2019.01.02.wisdom21 광주 뉴시스 변재훈 기자 기해년 己亥年 새해를 맞아 바른미래당 광주시당이 국립5·18민주묘지를 합동 참배했다. 바른미래당 박주선 의원과 권은희 정책위의장을 비롯해 광주시당 당원 50여명은 2일 오전 10시 광주 북구 운정동 국립5·18민주묘지를 찾아 오월 영령에 헌화·분향했다. 이들은 민주의 문 앞부터 임을 위한 행진곡 에 맞춰 참배단으로 이동 분향하고 묵념하며 민주열사의 뜻을 새겼다. 참배에 앞서 박주선 의원은 방명록에 새해에는 말보다는 행동으로 국민이 편안한 정치 대한민국의 꿈을 심는 정치를 위해 매진하겠다 고 남겼다.이데일리 김현아 기자 홍원표 삼성SDS 사장 홍원표 삼성SDS 사장이 2일 오전 잠실 캠퍼스에서 시무식을 열고 ‘대외사업을 통한 혁신적 성장’을 올해 경영방침으로 정했다고 밝혔다. 홍 사장은 지난해 ‘혁신과 시너지’ ‘플랫폼 개별 플랫폼이 아닌 IT생태계 확장 개념 과 성장’이라는 키워드를 제시했는데 이 위에 글로벌 시장을 포함한대외사업 강화 의지를 밝힌 것이다. 시무식에서 대표이사 홍 사장은 ‘Data driven Digital Transformation Leader’라는 비전2020을 더 공고히 추진키로 했다. 금융 제조 물류 등의 분야에서 데이터 기반의 인공지능 AI 분석이 도입되기 시작하면서 기존 IT서비스 회사와 통신사간 경쟁이 치열해지고 있다. 이런 가운데 삼성SDS는 삼성 그룹을 대표하는 IT서비스 회사로서 그룹내 지원뿐 아니라 외부 사업 특히 글로벌 시장 진출에 매진한다는 계획이다. 그는 “어려운 경영환경을 극복하고 목표를 향해 전진하기 위해 대외사업 및 해외 사업 전략을 더욱 구체화하고 실행하는데 경영의 최우선 순위를 둘 것”이라고 언급했다.2임 임원 인사를 통해 상무로 신규 선임된 박정태 왼쪽 제품개발팀 개발파트장과 전상국 Fab1 제조팀장. 사진 DB하이텍 이데일리 김종호 기자 DB하이텍 000990 은 2일 임원 인사를 통해 박정태 제품개발팀 개발파트장과 전상국 Fab1 제조팀장을 상무로 신규 선임했다고 밝혔다. 1973년생인 박 상무는 삼성전자 005930 를 거쳐 2009년 DB하이텍에 입사한 이후 제품 설계 및 개발 관련 주요 보직을 거쳤다. 올해부터는 제품개발팀 개발파트장을 담당하게 됐다. 전 상무는 1968년생으로 현대전자에 이어 2000년 DB하이텍에 입사해 생산 및 제조 관련 주요 보직을 맡아왔다. 2016년부터는 Fab1 제조팀장을 맡고 있다.2일 서울 중구 중림동 LW컨벤션센터에서 열린 ‘OK배정장학재단 2018 송년의 밤’ 행사에서 최윤 앞줄 오른쪽 두번째 아프로서비스그룹 회장 겸 OK배정장학재단 이사장이 수상 장학생들과 기념 촬영을 하고 있다. 사진 OK저축은행 이데일리 김범준 기자 OK배정장학재단은 지난해 12월 28일 서울 중구 중림동 LW컨벤션센터에서 장학생과 함께하는 ‘2018 송년의 밤’을 진행했다고 2일 밝혔다. 이번 행사에는 OK배정장학재단과 인연을 맺은 전·현 장학생 100여명이 모인 가운데 장학생 우수 CSR 사회공헌 활동 시상식도 진행됐다. 분리수거 및 자연 재해를 주제로 활동을 펼친 서울대 성균관대 고려대·동국대·숙명여대·숭실대 4개 대학 연합 등 총 3개팀이 수상했다. OK배정장학재단은 이달 4일까지 홈페이지를 통해 생활비 마련에 어려움을 겪는 성적 우수 중·고등학생 대학생 대학원생을 위한 OK희망생활장학생도 모집한다. 최윤 아프로서비스그룹 회장 겸 OK배정장학재단 이사장은 “장학생들과 지속적인 교류를 통해 모두가 한국을 대표하는 우수한 인재로 거듭날 수 있도록 다방면으로 학생들을 응원하겠다”고 말했다.300만원 현금다발을 주워 파출소에 가져다준 부산 초등학생에게 칭찬이 이어지고 있다. 연말이던 비슷한 시기 부산의 중학생 3명이 300만원에 달하는 돈뭉치를 주워 주인을 찾아준 사연과 비슷했다. 비슷한 시기에 잇따라 일어난 부산 학생의 순수한 선행은 각박해진 연말연시 훈훈함을 전해주기에 충분했다. 부산 사하구 장림초등학교 4학년생인 유창복군은 지난달 28일 오후 1시30분쯤 학교를 마치고 집으로 돌아가던 중 현금 300만원이 든 가방을 발견했다. 학교 인근 가게에 놓여있던 천 가방에는 현금 300만원과 통장이 들어있었다. 가방에 큰돈이 담겨있던 것을 확인한 유군은 곧장 파출소로 향했다. 유군은 “길에서 돈을 주웠다. 주인을 꼭 찾아달라”며 경찰에게 가방을 전했다. 경찰이 제공한 사진 속 유군은 앳된 소년이었다. 까까머리를 한 아이의 고사리 같은 손은 한 사람의 일상을 되돌려 놓았다. 가방의 주인은 화장품 업체 직원인 50대 남성이었다. 그는 거래처에 수금한 돈을 회사에 입금하기 위해 은행으로 가던 중 가방을 잃어버렸다고 경찰에 얘기했다. 부산경찰 제공 가방 주인은 31일 파출소에서 유군과 유군 어머니를 만나 감사의 뜻을 전했다. 이를 지켜본 경찰 관계자는 “한 아이의 따뜻한 마음이 주변 사람 마음마저 훈훈하게 만들었다”고 전했다. 비슷한 일은 부산경찰 페이스북을 통해 지난달 24일 알려졌다. 부산 경찰은 전날 중학생 3명이 동부 자성대 파출소에 280만원이 든 지갑을 가져와 주인을 찾아달라고 했다고 전했다. 지갑에는 5만원짜리 56장이 들어있었다. 부산중학교 1학년생인 김준우군 부산서중학교 1학년생인 김양현 전민서군은 “ 지갑을 주웠는데 지갑 안에 돈이 너무 많았다”면서 양심을 속이고 싶지 않아 지갑 속의 돈을 보자마자 곧바로 파출소로 달려왔다고 한다. 지갑의 주인은 동네 주민으로 재개발 이주비로 받은 전 재산을 지갑에 넣고 다녔다가 잃어버린 것이었다. 부산경찰은 “하마터면 노숙자 생활을 할 뻔했으나 학생들 덕분에 위기를 넘길 수 있었다”면서 “ 지갑 주인은 고마운 마음에 학생들에게 사례하려 했지만 학생들은 수줍게 당연한 일을 했을 뿐이라 말하며 ‘따뜻한 겨울 보내셔요’ 꾸벅 인사하고는 파출소를 떠났다”고 전했다. 중학생 3명은 26일 동부경찰서장 명의의 감사장을 받았다.서울경제 넥스트사이언스 003580 는 2일 오전 11시 34분 현재 9.02% 오른 6 650원에 거래되고 있으며 39 매도 61 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 거래대금은 13억6 699만 거래량은 21만5 760주로 거래량회전율은 0.96%로 나타났다. 지난 1개월간 넥스트사이언스는 상승 9회 하락 21회를 기록했고 주가수익률은 18.50% 표준편차는 4.72%를 기록했다. 이 시각 현재 기타업 은 41 매도 59 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.서울 뉴시스 이윤청 수습기자 윤석열 왼쪽 서울중앙지검장을 비롯한 참석자들이 2일 오전 서울 서초구 서울중앙지방검찰청에서 열린 시무식에서 국민의례를 하고 있다.서울 뉴시스 이윤청 수습기자 윤석열 서울중앙지검장이 2일 오전 서울 서초구 서울중앙지방검찰청에서 열린 시무식에서 법무부 장관의 신년사를 대독하고 있다.서울 뉴시스 이윤청 수습기자 윤석열 서울중앙지검장이 2일 오전 서울 서초구 서울중앙지방검찰청에서 열린 시무식에 참석하고 있다.서울 뉴시스 이윤청 수습기자 윤석열 서울중앙지검장이 2일 오전 서울 서초구 서울중앙지방검찰청에서 열린 시무식에서 법무부 장관의 신년사를 대독하고 있다.서울 뉴시스 이윤청 수습기자 윤석열 서울중앙지검장이 2일 오전 서울 서초구 서울중앙지방검찰청에서 열린 시무식에서 법무부 장관의 신년사를 대독하고 있다.2019년 김정은 신년사 키워드 분석 경제발전계획 4년차 맞아 성과 필요 자립경제 · 자력갱생 등 표현도 늘어 대북제재 속 현실적 어려움 반영된 듯 아시아경제 김동표 기자 김정은 북한 국무위원장이 2019년 신년사를 낭독하며 가장 많이 언급한 단어는 역시 경제 였다. 30분 동안 38회나 등장했다. 47초마다 한 번 꼴로 경제 를 외친 셈이다. 2016년 발표한 국가경제발전 5개년 전략 4년 차를 맞아 구체적인 성과를 내겠다는 의지다. 자립경제 라는 단어는 지난해 2회에서 올해 7회로 늘었다. 경제 상황이 올해도 쉽사리 나아지기 어렵다는 현실적 판단이 묻어난다는 평가다. 김 위원장은 1일 조선중앙TV를 통해 30분간 대내 정책 대남 메시지 대외 정책 순서로 신년사를 발표했다. 총 1만3000자 분량으로 이 가운데 대내 정책에 약 66% 약 8600자 를 할애했다. 대내 정책의 방점은 경제에 찍혔다. 김 위원장은 자력갱생의 기치 높이 사회주의 건설의 새로운 진격로를 열어나가자. 이것이 우리가 들고 나가야 할 구호 라며 자립경제의 잠재력을 남김없이 발양시키고 경제 발전의 새로운 요소와 동력을 살리기 위한 전략적 대책들을 강구하며 나라의 인적 물적 자원을 경제 건설에 실리 있게 조직ㆍ동원하여야 한다 고 강조했다. 전체 메시지에서 경제와 관련된 키워드만 38개에 달했다. 경제 건설 은 지난해 1회에서 8회로 늘었다. 경제 발전 도 2회에서 6회로 늘었다. 이처럼 경제를 강조하고 나섰지만 전망은 밝지 않다. 미국을 필두로 한 국제사회의 대북 제재는 변함이 없다. 신년사 속 자립경제 2회→7회 자력갱생 2회→3회 과 같은 단어의 증가가 이를 대변한다. 국가안보전략연구원은 경제를 전면에 내세운 가운데 제재 국면하에서 5개년 전략 목표 수행을 위한 수단으로 자력갱생을 강조했다 면서 이는 작년에 이어 올해도 경제 상황이 어려울 것이라는 내부적 평가를 반영한다 고 설명했다. 이에 김 위원장은 평화 10회→25회 번영 2회→10회 화해 3회→7회 북남 13회→17회 민족 19회→18회 과 같은 유화적 키워드를 내세우며 남측에 지원을 요청하는 모양새다. 김 위원장은 철도 도로 산림 보건을 비롯한 다양한 분야의 협력 사업들을 추진하여 민족의 공동 번영을 위한 의미 있는 첫걸음을 내디뎠다 고 지난해를 평가했다. 남북 경제 협력을 강화하는 추세 속에서 민족 간 공조를 강조하는 차원으로 풀이된다. 특히 전제 조건과 대가 없는 개성공단 재가동·금강산 관광 재개 의사를 표명했다. 연구원은 북한은 모든 준비가 돼 있으니 남측이 유엔 UN 과 미국을 상대로 자신에 대한 제재 완화에 적극적으로 나설 것을 요구하는 의미 라고 설명했다. 정성장 세종연구소 연구기획본부장은 올해 김 위원장은 신년사에서 과거 그 어느 때보다 경제와 대남 및 대미 관계에 상당히 많은 부분을 할애했다 면서 앞으로도 계속 경제 발전 등에 적극적으로 나설 의지가 있음을 시사하는 것 이라고 말했다.02일 오전 11시 31분 현재 텔레칩스는 전 거래일보다 10.35% 오른 9 490원에 거래되고 있다. 주가의 흐름을 살펴보면 8 840원으로 개장해서 장중에 밀리지 않고 계속 상승해서 9 490원 10.35% 까지 큰 폭으로 상승하고 있다. 주체별 매매동향 최근 3일간 외국인 대량 순매수 지난 한달을 기준으로 보면 외국인이 13.4만주를 순매수했고 기관도 4.0만주를 순매수했다. 반면 개인들은 17.4만주를 순매도한 것으로 나타났다. 같은 기간 이 종목의 거래비중은 외국인과 개인이 각각 15.1% 81.4%로 비중이 높다. 더욱이 최근 3일간 외국인이 대량 순매수를 하고 있어 투자자들의 관심이 집중되고 있다. 그래프 텔레칩스 외국인 기관 매매동향 한경로보뉴스 이 기사는 한국경제신문과 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.서경배 아모레퍼시픽그룹 회장. 아모레퍼시픽그룹 아모레퍼시픽그룹이 ‘변화를 즐기자 Exciting Changes ’를 2019년 경영방침으로 선정했다. 아모레퍼시픽그룹은 2일 오전 용산 세계 본사 대강당에서 2019년 시무식을 개최했다. 서경배 회장은 신년사를 통해 “변화는 새로운 혁신을 해나갈 수 있는 절호의 기회다. 우리는 두려워하지 말고 주저하지 말고 지금의 모든 변화를 즐겨야 한다”며 올해 경영방침을 제시했다. 그는 4차 산업혁명 밀레니얼 Z세대 등 시대와 고객의 변화를 언급했다. 이어 아모레퍼시픽은 그저 화장품을 잘 만드는 회사가 아니라 그 누구보다 화장품을 가장 잘 이해하고 만드는 회사가 되어야 한다 고 강조했다. 서 회장은 또한 K 뷰티의 유행보다 근본적으로 한 차원 높은 목표인 아시안 뷰티 Asian Beauty 를 창조하고 전파하는 일에 모든 의지와 역량을 집중하자”고 말했다. 고객중심 은 만고불변의 핵심 원칙으로 꼽혔다. 이와 관련해 혁신상품 개발 고객경험 향상 디지털 변화라는 3가지 중점 추진과제가 제시됐다. 서 회장은 혁신상품 개발에 대해 초격차 라는 핵심 키워드를 언급했다. 그는 고객에 대한 깊은 이해와 연구를 바탕으로 최초이자 최고의 세계 일류 상품 남들은 따라올 수 없는 초격차 상품을 개발해야 한다 고 했다. 그는 또 고객경험 향상에 관해 온라인과 오프라인의 경계를 뛰어넘는 옴니 채널 시대에는 매장 안팎에서 무한대로 다채로운 고객경험을 선사해야 하며 고객과의 상호작용을 바탕으로 팬덤을 만들어나가는 것에 매진해야 한다 고 말했다. 서 회장은 전사적으로 디지털 활용을 극대화할 것을 시사했다. 그는 오늘날 화장품 산업에 가장 큰 영향을 끼치는 것은 디지털과 모바일 이라며 인공지능 빅데이터 클라우드를 다각도 활용해 멀티 브랜드 멀티 카테고리 멀티 채널에서 전방위로 고객과 소통해야 한다 고 역설했다. 한편 지난해 말 아모레퍼시픽그룹은 브랜드 마케팅과 영업이 각각의 전문 역량에 집중하고 면세와 디지털과 같은 새로운 성장 영역을 강화하기 위해 선제적인 조직개편을 단행했다. 올해는 유통 패러다임 변화 대응 글로벌 신시장 개척 가속화 미래 경영 체질 확보 고몰입 조직 구축 등을 적극적으로 추진해 ‘원대한 기업’을 향한 여정을 이어나간다는 계획이다.에너지 소외계층 방한용품 전달 등 나눔과 상생 실천 기술보증기금 이사장 정윤모 이하 기보 은 지역사회와 함께하기 위해 부산지역 에너지 소외계층에 대한 따뜻한 겨울나기 에 동참하였다고 31일 밝혔다. 기보는지난 27일 부산지역「난방유 지원사업」에 후원금 220만원을 기부하여 감만종합사회복지관과 함께 난방유ㆍ겨울이불ㆍ방한의류 등 겨울나기 물품 을 에너지 빈곤세대에 직접 전달했다. 이번 후원금은 일자리추진본부 직원 11명이 자발적으로 모금한 110만원과 본사에서 1 1 매칭한 총 220만원을 재원으로 마련되었으며 부산지역 사회적 기업이 생산한 방한용품을 구매함으로써 지역사회와 함께하는 나눔이 되도록 하였다. 행사에 참여한 기보 강낙규 전무이사와 일자리추진본부 직원들은 차량이 접근하기 힘든 위치에 있는 주택에 직접 난방유와 방한용품을 전달하여 몸이 불편한 독거 어르신들의 건강한 겨울나기에 보탬이 되도록 노력하였다. 한편 기보는 부산지역에서 폐지를 수집하여 생계를 유지하는 취약계층 노인들에게 경량리어카 및 광고비를 지급하는 「희망리어카 사업」을 진행하고 있으며 이는 지역의 사회적 가치 구현을 위한 상생모델로 좋은 평가를 받아왔다. 지난 28일 기보는 부산 공창종합사회복지관과 새롭게 협력하여 취약계층 노인에게 경량리어카를 기부하고 6개월간 광고비 지원을 약속하여 지역사회에서 희망리어카사업을 지속적으로 확대해 나가기로 했다. 기보 관계자는 지역사회에서 함께 살아가는 이웃을 위한 사회공헌 이외에도 공기업 본연의 업무와 연계된 공공성과 사회적가치 구현을 위한 노력도 병행해 나가겠다 고 밝혔다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 부인 김정숙 여사와 함께 참석해 있다.기해년 황금돼지의 해 맞이 새해 소망 우표전시회 개최 서울중앙우체국에 위치한 우표박물관 관장 임정수 은 1월 2일부터 2월 28일까지 기해년 황금돼지의 해를 맞이하여 새해 소망 우표전시회 를 개최한다고 밝혔다. 이번 전시회에서는 금박 재질로 발행된 황금 돼지우표를 비롯하여 세계 각국의 돼지 우표와 만화 영화나 미술작품 속 돼지 우표 돼지띠 해에 태어난 유명인의 우표 등 돼지에 관련된 다채로운 우표를 전시한다. 또한 전시기간 동안 새해 운세를 알아보는 포춘 쿠키 행운의 스크래치 복권 이벤트를 비롯해 1년 뒤에 도착하는 새해 소망 엽서쓰기 등 다양한 참여 프로그램을 운영하며 참여자에게는 추첨을 통해 풍성한 경품을 증정한다. 우표박물관 임정수 관장은 이번 기획전시회를 통해 많은 분들이 지난 한 해를 되새겨 보고 새해 소망을 다짐하는 시간을 가졌으면 한다 며 새해에도 다양한 주제와 연계한 우표전시회를 마련하여 관람객들에게 풍성한 즐거움을 선사할 수 있도록 노력하겠다 고 전했다.내년 2월 동래구 출신 대학생이 입사 예정인 홍제동 행복 연합 기숙사. 동래구청 제공. 동래출신 수도권 대학생 기숙사 마련 동래구출신 우수한 인재가 수도권 대학에서 학업에만 전념할 수 있는 보금자리가 마련되어 관심을 끌고 있다. 동래구 구청장 김우룡 는 지역 출신 수도권 대학생을 위한 동래학숙 이란 명칭의 기숙사를 설치해 2일부터 11일까지 입사생을 모집한다고 밝혔다. 민선7기 구청장 공약사항의 하나인 동래학숙 은 동래구 출신 수도권 대학생의 면학분위기 조성과 학부모의 경제적 부담을 덜어 주기 위해 마련됐다. 이를 위해 동래구는 서울시 운영 내발산동 공공기숙사 와 한국사학진홍재단 운영 행복 연합 기숙사와 협약을 체결하고 2곳의 기숙사 건물을 활용하여 내년부터 본격 동래학숙 을 설치해 운영하기로 했다. 동래구는 동래학숙 에 입사할 학생을 2일부터 11일까지 재 동래장학회을 통해 가정 형편이 어려운 학생을 우선 순위로 두고 학업성적 사회적배려자 및 3자녀 이상 다자녀 가정 순으로 선발할 예정이다. 동래학숙 입사 지원 자격은 수도권 소재 2년제 이상 대학 신입생 또는 재학생으로 선발 공고일 2018.12.17. 기준으로 학생 또는 보호자가 1년 이상 계속하여 동래구에 주민등록을 두고 실제로 거주하고 있어야 한다. 동래학숙을 처음 이용할 대학생은 남학생 4명과 여학생 8명으로 모두 12명이다. 남학생은 내발산동 공공기숙사 2실 2인실 4명 여학생은 행복 연합 기숙사 2실 4인실 8명 에 각각 배정된다. 입사생은 식비를 제외한 월 12만원 정도를 부담하며 기숙사 내 식당 체력단련실 도서관 컴퓨터실 등 부대시설을 이용할 수 있다. 동래구 관계자는 동래학숙 설치로 동래 출신 수도권 학생들의 경제적 부담을 덜고 학업에만 전념할 수 있는 좋은 기회가 될 뿐 아니라 앞으로 동래의 우수한 인재를 양성하는 새로운 둥지가 될 것으로 크게 기대되며 지속적인 지원과 내실 있는 운영에 최선을 다하겠다 고 말했다.올해도 다시 한 번 나눔 온도 높여 동래구 온천1동 동장 서충훈 은 지난 12월 31일 동래구에서 실시한 2018년 동업무 평가에서 받은 시상금 71만 원을 희망2019 나눔캠페인 에 기부했다. 이번에 기부한 71만 원은 온천1동 직원 15명이 올 한해 행정ㆍ복지업무 등 5개 평가 부문에서 열정적으로 발로 뛰어 가며 이루어낸 성과로 받은 시상금을 모은 것이다. 직원들은 연말 보람 있는 일에 사용하면 좋겠다는 뜻을 함께 모아 시상금 전액을 희망 나눔 캠페인에 기부하기로 결정했다. 이는 지난해 60만 원 기부에 이어 2년 연속 이웃을 위한 나눔 활동을 이어가고 있는 것이다. 이 성금은 부산사회복지공동모금회를 통해 대학 신입생 자녀가 있는 저소득 한부모가정 3세대에 전달될 예정이다. 서충훈 온천1동장은 동 직원들이 한 해 동안 열심히 하여 받은 값진 시상금을 어려운 이웃들과 나눌 수 있어 더욱 기쁘다 며 이 성금이 나눔 온도를 높이는데 조금이나마 보탬이 되었으면 좋겠다 고 말했다.디지털데일리 이상일기자 삼성SDS 대표 홍원표 는 2일 오전 삼성SDS 잠실 캠퍼스에서 시무식을 열고 혁신과 시너지 플랫폼과 성장 이라는 4대 경영 키워드 위에 대외사업을 통한 혁신적 성장 을 올해 경영방침으로 정했다고 밝혔다. 시무식에서 대표이사 홍원표 사장은 데이터 드리븐 디지털 트랜스포메이션 리더 Data driven Digital Transformation Leader 라는 Vision 2020을 더욱 공고히 추진하기로 했다. 이와 함께 “어려운 경영환경을 극복하고 목표를 향해 전진하기 위해 대외사업 및 해외사업 전략을 더욱 구체화하고 실행하는데 경영의 최우선 순위를 둘 것이다”고 말했다.가맹사업법·대리점법 시행령 개정으로 공정거래위원회에서 하던 가맹점이나 대리점 분쟁조정업무와 가맹정보공개서 등록업무를 경기도에서 이달부터 받을 수 있게 됩니다. 분쟁조정은 가맹본부와 가맹점주 간에 발생한 분쟁을 자율적으로 해결하도록 하고 불공정행위로 인한 피해를 신속히 구제하기 위한 제도입니다. 경기도에 주소를 두고 있는 가맹본부나 가맹점주가 분쟁조정을 신청하면 필요한 경우 현장방문조사 관련 자료 제출요구 출석요구 및 전문가 의견청취 등의 절차를 거쳐 조정이 이뤄집니다. 조정이 이뤄질 경우 조정조서를 작성하는데 이는 재판상 화해의 효력이 있습니다. 가맹정보공개서는 가맹희망자가 가맹본부와 계약을 맺기 전에 가맹본부의 정보를 확인할 수 있도록 사업에 필요한 정보를 기재한 문서로 가맹본부가 가맹희망자를 모집하고자 하는 경우에는 공정거래위원회 또는 광역지자체에 등록해야 합니다.CBS노컷뉴스 유연석 기자 담백한 스토리 호소력 짙은 노래로 언론과 관객들의 호평을 받은 뮤지컬 달빛요정과 소녀 가 초연 이후 4년만에 돌아온다. 극단 차이무는 뮤지컬 달빛요정과 소녀 를 오는 7일부터 20일까지 대학로 SH홀에서 공연한다 고 2일 밝혔다. 2011년 뇌출혈로 갑작스럽게 세상을 떠난 1인 인디 밴드 달빛요정역전만루홈런 이진원 의 곡들로 만들어진 주크박스 뮤지컬이다. 고인은 1인 프로젝트 밴드로 2003년 2월 1집 Infield Fly를 발매했다. 홈 레코딩 방식으로 가내수공업 프로젝트로 완성된 1집은 2000장이 제작되어 통신판매로만 판매 완판 되었다. 1집 이후 5장의 앨범 더 발매하여 직설적이면서도 서정적인 가사를 경쾌하게 쏟아냈다. 뮤지컬에서는 나의 노래 절룩거리네 치킨런 등 그의 대표곡을 만날 수 있다. 서울의 한 아파트 옥상에서 자살을 시도하려는 소녀를 두고 벌어지는 이야기로 따뜻함을 선사한다. 2014 한국문화예술위원회 창작뮤지컬 우수작품 선정작으로 여러 검증 단계를 거쳐 첫 선을 보였고 이번에 2018 한국문화예술위원회 창작뮤지컬 우수작품으로 선정되어 다시 관객들을 찾아왔다.이해선 코웨이 대표 아시아경제 김대섭 기자 세상은 시대 기류가 어디를 향하는지 주시하고 변화의 바람을 먼저 타는 기업이 이끌게 될 것이다. 이해선 코웨이 대표는 2일 신년사를 통해 이같이 말하면서 변화에 선제적으로 움직이기 위한 방향성 한 가지는 인공지능 빅데이터 머신러닝으로 집약되는 4차 산업혁명을 어떻게 활용할 것인가이다 라고 밝혔다. 올해는 코웨이가 설립된지 30주년을 맞이한다. 이해선 대표는 서른은 생애에서 하나의 전환점에 해당한다. 그래서 몸과 마음을 새롭게 해야 건강을 유지할 수 있다. 기업도 마찬가지이며 30년의 역량을 체력 삼아 새롭게 변화해야 성장을 이어갈 수 있다 고 강조했다. 또 서른은 도전과 열정 생명력이 넘치는 시기 라며 사람은 인생에서 뜻을 세우고 而立 기업은 사업에서 일가 一家 를 이룬다 고 말했다. 이 대표는 올해 코웨이가 고객들과 지켜야 할 약속으로 깨끗함의 새로운 가치 를 꼽았다. 깨끗함을 지키기 위해 코웨이가 하는 일의 본질에 진실한 열정을 더할 때 새로운 혁신이 이루어진다는 것이다. 그는 기술 변화만큼 사람들의 가치도 변화하고 있다 며 건강하고 깨끗한 기업의 소명 변화를 선도하는 리더십 업계 최고 현장과 기술력을 지닌 코웨이는 무한한 성장가능성을 갖고 있다 고 말했다. 기후환경 변화 동향 파악에 대한 중요성도 강조했다. 이 대표는 환경오염에 대한 우려로 환경지향 소비가 폭발적으로 증가하리라 전망된다 며 환경을 생각하는 기업이 선택받을 것 이라고 예상했다. 글로벌 사업에 대한 기대감도 나타냈다. 이 대표는 올해 글로벌 사업은 본격적인 성장 궤도에 오르며 히든 챔피언의 꿈에 한층 다가설 것 이라며 거대 시장인 미국과 중국부터 동남아시아와 유럽 전역까지 삶의 질을 드높이는 코웨이의 가치는 세계 널리 뻗어나갈 것 이라고 강조했다. 또 4차 산업혁명 시대 두드러진 특징은 개방성과 연결성이다. 올해에는 아마존 알렉사 구글 인공지능과의 연결처럼 개방된 글로벌 플랫폼을 강화할 것이다. 이러한 연결은 글로벌 무한경쟁을 유연하게 이겨낼 힘이 돼 줄 것 이라고 말했다.김병원 농협중앙회장이 2일 농협 중앙회 본관에서 열린 신년맞이 꽃 나눔 행사에서 한 직원에게 꽃을 전달하고 있다. 농협중앙회는 2일 서울시 중구 농협 본관에서 화훼 소비촉진을 위한 신년맞이 꽃 나눔 행사 를 개최했다고 2일 밝혔다. 이날 김병원 회장을 비롯한 주요 계열사 임직원들은 새해 첫 출근하는 직원들에게 책상용 꽃화분 2000개와 재배 방법이 담긴 전단지를 배부했다. 행사에 앞서 이날 새벽 김 회장은 경기도 고양시에 위차한 화훼농가를 방문해 채화 포장 작업을 직접하며 화훼농가의 애로사항을 청취했다. 김 회장은 10만 농협 임직원이 농심을 가슴에 품고 농가 소득 5000만원 시대를 활짝 꽃피워 농업인이 행복한 국민의 농협을 만드는데 최선을 다할 것 이라고 말했다. 한편 농협은 청탁금지법 이후 침체된 화훼 생산농가를 돕기 위해 꽃 생활화 캠페인 고양국제꽃박람회 참가 가정의 달 맞이 꽃 소비촉진 행사를 추진 중이다.경제논리에 포장된 지역차별정책 국가균형발전은 지역차별의 벽 넘어야 최인 기자 전주 지난달 21일 전라북도시군정책협의회에 참석한 송하진전북지사를 비롯한 도내 자치단체장들이 전북도청 종합상황실에서 새만금 국제공항 조기건설을 위한 예비타당성조사 면제를 촉구하며 구호를 외치고 있다. 전라북도 새만금국제공항은 과연 예비타당성조사를 면제받고 2023년 세계잼버리대회 이전에 완공될 수 있을 것인가 전북도는 민선 7기 기해년 새해를 열면서 ‘국가예산 1조원시대 도래 전북대도약의 원년’이 될 것이라고 전북발전에 대한 각종 청사진을 밝히고 있지만 한켠에서는 왠지 불안한 기분을 떨쳐 내지 못하고 있다. 송하진 도지사는 지난 2018년 1월 4일 새해 기자회견을 통해 새천년 도약 10대 핵심프로젝트 추진을 선언하면서 특히 새만금 국제공항만큼은 꼭 설립할 것이라며 강한 의지를 표명했었다. 특히 송 지사는 새만금 국제공항만큼은 반드시 추진할 것이며 기존에 추진했던 김제공항 효력이 그대로 살아있음을 활용해 패스트트랙 전략을 구사할 것임을 내비쳤었다. 지난 연말에도 이 전략을 말했었다. 다시말해 김제공항 추진은 과거 정부에서 이미 공항의 필요성을 인정한 것이며 여기에 새만금 세계 잼버리 대회까지 가세하고 있어 공항의 필요성과 시급성은 충분하다는 것이다. 여기에 기존 김제 공항에서 위치만 변경한다면 기재부의 예타 면제나 간이예타 대체 등 공항설립이 보다 빠른 속도로 진행될 수 있을 것이란 해석까지 덧붙였었다. 어느덧 1년의 시간이 지나 2019년 새해가 밝았지만 상황은 전혀 개선되거나 진전되지 못하고 오히려 지난 연말 ‘8부능선을 넘었다’는 송지사의 말이 무색하게 새만금국제공항은 오리무중에 빠졌다. 새만금사업과 관련해서 공공주도사업을 전담할 새만금개발공사가 지난해 9월에 출범하고 10월에는 문재인대통령까지 참석해서 대규모 태양광과 해상풍력발전 설비를 구축하는 재생에너지 클러스터 비전 선포식이 열렸다. 새만금개발청도 12월에 새만금현지로 이전하면서 일단은 새만금사업 추진에는 가속도가 붙게 된 모양새다. 그럼에도 불구하고 전라북도가 가장 기대하고 현안으로 떠오른 새만금국제공항의 예비타당성조사 면제에 대한 전망은 현재로서는 불투명하기만 하다. 또한 전북도가 유치한 2023년 세계잼버리대회 이전에 새만금국제공항 건설을 마쳐 전 세계에서 참석하는 5만여명의 잼버리대회 관계자들이 교통에 대한 불편없이 대회에 참가할 수 있을지 의문이 아닐 수 없다. 전북도는 새만금 국제공항이 국토부 용역결과 항공수요와 경제적 타당성 인정 용지매입불필요 신규 사업이 아닌 김제공항의 연속사업 2023 세계잼버리 유치 당시 세계인에게 국제공항 이용을 약속한 점 등을 예타면제 사유로 제시하고 있다. 문재인 대통령은 지난해 10월30일 새만금 현지를 찾아 새만금을 ‘재생에너지 클러스터’개발하겠다는 비전을 선포하면서 지난 대선때 전북에서 가장 높은 지지를 보내줘서 감사하다고 강조했었다. 하지만 정작 전라북도가 가장 바라는 새만금국제공항 건설에 대해서는 한마디 언급도 없었다. 오히려 문재인 정부는 ‘경제성 논리’를 내세우며 시간적으로 촉박하기만 한 새만금국제공항 건설을 위한 예비타당성 조사 면제에 대해서는 묵묵부답하면서 부정적인 입장만 흘리고 있다. 이에 지난 연말부터 전북의 자치단체장을 비롯해서 수십여 기관 단체들은 잇따라 새만금국제공항 예비타당성 조사 면제를 촉구하는 기자회견을 갖고 성명을 발표했지만 메아리없는 외침에 지나지 않을까 하는 우려가 높다. 역대 정부가 그동안 전가의 보도처럼 사용해온 경제적 논리는 이제껏 ‘지역차별정책’을 포장하기 위한 수단으로 악용돼 왔음을 지적하지 않을 수 없다. 문재인 정부의 5대 국정 목표 중 하나인 국가균형발전정책이 지역차별의 벽을 넘어 모든 지역과 국민이 행복할 수 있도록 실현될 수 있을지 지켜 볼 일이다.2일 본사에서 임직원 대상 헌혈시무식 진행 NS홈쇼핑이 2019년 새해를 시작하며 뜻깊은 시무식을 가졌다. NS홈쇼핑은 2일 경기 판교 소재 본사에서 임직원 대상으로 헌혈시무식 을 실시했다. 2013년부터 실시해 올해로 7년째를 맞는 헌혈시무식은 나눔으로 한해를 시작하는 NS홈쇼핑의 차별화된 시무식이다. 이날 헌혈을 마친 한 직원은 올 한해도 헌혈시무식 참가로 의미 있게 시작했다 며 연말부터 헌혈시무식에 참여하려 건강관리를 하는 것이 힘찬 새해를 시작하는데 오히려 도움이 된다. 매년 기쁜 마음으로 참여하고 있다 고 소감을 전했다. NS홈쇼핑 도상철 총괄 사장은 NS홈쇼핑의 헌혈시무식은 삶의 가치 창출과 행복 나눔 이라는 사명을 실천하고자 새해를 맞이하는 첫 의지를 다지는 시간 이라며 기본이 서면 나아갈 길이 생긴다는 본립도생 本立道生 고사처럼 올해도 신뢰를 핵심가치로 고객만족과 협력사 상생 나눔 실천과 사회 발전에 기여하는 NS홈쇼핑이 되겠다 고 말했다.서구·대덕구도 포상지급 대상 우수지자체 명단 포함 동구 마 등급 최하위 중구 다 등급 대전 유성구청사 전경. News1 대전ㆍ충남 뉴스1 김경훈 기자 대전 유성구가 행정안전부가 전국 243개 지방자치단체를 대상으로 실시한 2017 회계연도 재정분석 평가에서 최우수 지자체로 선정됐다. 서구와 대덕구도 포상 지급 대상 우수 지자체 명단에 포함됐다. 2일 행안부가 발표한 2017회계연도 지방자치단체 재정분석 결과에 따르면 대전시는 건전성 분야 나 등급 효율성 분야 다 등급 으로 종합점수 나 등급 을 받았다. 유성구와 서구 대덕구도 지방재정의 건정성과 효율성 분야에서 모두 종합점수 나 등급 을 기록해 재정운영 최우수 및 우수 지자체로 선정됐다. 중구는 건전성 다 등급 효율성 라 등급 을 받아 종합점수 다 등급 에 머물렀고 동구는 건전성 마 등급 효율성 다 등급 으로 종합점수 최하위 마 등급 를 기록했다. 최우수·우수 지자체는 행안부장관 표창과 특별교부세가 지급된다. 한편 종합점수 기준 특·광역시·도 중 가 등급 을 받은 곳은 인천 세종 전북 경남 등 4곳이다.사전예약 특별공급 전체물량 80% 배정...자격요건 상이 각별한 주의 요구 1월 2일 사전예약 및 특별공급 3일 1순위...1월 28 31일 4일간 계약 진행 1월 2일 수 경기도 남양주시 다산신도시 진건지구 B3블록의 다산신도시 자연 자이 사전예약 및 특별공급 청약이 진행된다. 다산신도시 자연 자이 사전예약과 특별공급 물량은 전체 가구수의 80%이상을 차지하고 있는 만큼 실수요자들의 높은 관심이 기대된다. 다산신도시 자연 자이의 사전예약과 특별공급 물량은 총 878세대 중 711가구다. 사전예약 및 특별공급 대상 가구수는 사전예약이 54가구 신혼부부 247가구 생애최초 164가구 다자녀가구 82가구 노부모부양 41가구 국가유공자 41가구 기타 특별 82가구 등으로 신혼부부와 생애최초 비중이 특별공급물량의 57% 가량을 차지하고 있다. 특히 특별공급은 자격마다 청약통장 여부 자산요건 소득요건 세대 요건 등이 다르기 때문에 각별한 유의가 필요하다. 국가유공자나 기관추천 중 철거민 장애인 등은 청약통장이 필요 없지만 다자녀가구·신혼부부 노부모부양 생애최초 등은 청약통장이 필요하다. 또 기관추천 국가유공자 등은 자산요건이나 소득요건 세대주 요건 등이 필요 없는데 비해 다자녀자구·신혼부부 노부모부양 생애최초 등은 자산요건 소득요건 세대주요건 다자녀가구·신혼부부 미적용 등이 적용되지 않는다. 특별공급 청약 신청방법은 금융결제원 아파트투유 홈페이지를 통해 신청이 가능하다. 청약시간은 오전 8시부터 오후 5시 30분까지이다. 5시 30분 정각에 접수중이라도 신청이 종료되니 여유 있게 신청하는 것이 좋다. 분양 관계자는 주말 오픈 3일동안 2만 5000여명이 방문할 정도로 다산신도시 자연 자이에 대한 실수요자들의 관심은 높았다. 며 모델하우스를 찾은 사람들 상당수가 특별공급에 대한 청약자격에 대해서 문의가 많았던 만큼 경쟁률이 높을 것으로 기대하고 있다. 고 설명했다. 다산신도시 자연 자이는 지하 2층 지상 28 29층 총 7개동 전용면적 74 84㎡ 총 878가구로 이뤄졌다. 전용면적별 가구수를 살펴보면 74㎡ 285가구 84㎡ 593가구 등 전체가 수요자들에게 인기가 높은 중소형으로만 구성돼 있다. 청약은 2019년 1월 2일 수 사전예약과 특별공급을 시작으로 3일 목 1순위를 받는다. 당첨자는 11일 금 에 발표되고 계약은 1월 28일 월 31일 목 까지 4일간 진행된다. 모델하우스는 경기도시공사 주택전시관 경기도 남양주시 다산동 3072 3번지 에 위치해 있으며 입주는 2021년 7월 예정이다.브라질 최초의 3MW 양면 단결정 PERC 이중유리 태양광 프로젝트 베이징 2019년 1월 2일 PRNewswire 연합뉴스 고성능 광발전 제품을 제조하는 세계 굴지의 기업 JA Solar Holdings Co. Ltd.가 브라질의 SolarGrid 3MMW 태양광 발전소에 사용되는 모든 양면 단결정 PERC 이중유리 모듈을 공급하기로 했다고 발표했다. 이 태양광 발전소는 브라질 최초의 양면 이중유리 태양광 프로젝트다. JA Solar는 이 프로젝트를 통해 브라질 시장에 회사의 양면 PERC 이중유리 모듈을 선보이게 됐다. 이 제품의 더욱 높은 출력과 개선된 기계적 부하 내성으로 볼 때 이 프로젝트는 브라질의 녹색 에너지 발전에서 중요한 역할을 수행할 전망이다. 프로젝트 지역은 미나스 제라이스 주에 위치하며 프로젝트의 개발과 건설을 맡은 업체는 브라질에서 인정받는 신에너지 개발업체 SolarGrid Energia다. 일조량이 풍부한 브라질은 태양광 발전소를 건설하기에 좋은 입지를 가졌다. 그러나 반건조 기후와 여름의 고온 환경 때문에 PV 모듈 성능 요건이 엄격하다. JA Solar는 자사의 PERC 기술과 관련된 핵심적인 지식재산권과 특허를 보유하고 있으며 JA Solar의 태양광 제품은 발전 측면에서 우수한 품질과 성능을 자랑한다. 이 태양광 프로젝트에 사용되는 모듈은 고효율성 양면 PERC 태양 셀에 견고한 이중유리 구조를 통합함으로써 이처럼 기후가 극단적인 지역에서도 안정적인 출력과 발전을 보장한다. 그뿐만 아니라 이 태양광 프로젝트에서 사용되는 JA Solar의 양면 PERC 이중유리 모듈에는 평행 단일축 추적기가 장착돼 양면 모듈의 발전 이점을 부각시키고 시스템의 출력을 크게 높일 수 있다. 완공 시 이 태양광 발전소는 연간 710만kWh에 달하는 전기를 생산하고 매년 5 284톤에 달하는 이산화탄소 배출량을 감소시킬 것으로 예상된다. 동일한 환경 조건에서 JA 양면 단결정 PERC 이중유리 모듈은 단결정 PERC 단면 모듈보다 9.5% 더 많은 전기를 생산할 수 있다. JA Solar 회장 겸 CEO Baofang JIN은 SolarGrid와 협력하고 이 태양광 발전소에 사용될 고성능 단결정 PERC 양면 모듈을 공급하는 것은 브라질의 미래 PV 프로젝트 발전에서 큰 의미를 지닌다 라며 그뿐만 아니라 자사의 고효율성 태양광 제품은 브라질 및 다른 라틴 아메리카 국가에서 프로젝트 발전을 위한 강력한 기준이 될 수 있다. 자사는 앞으로도 고효율성 PV 제품 개발에 집중하고 전 세계적으로 신에너지 발전에 일조할 것 이라고 말했다. JA Solar Holdings Co Ltd hp www.jasolar.com html en Xiaorui Sun 86 10 6361 1888 x1698 bj.sunxr jasolar.com 출처 JA Solar Holdings Co. Ltd. 편집자 주 본고는 자료 제공사에서 제공한 것으로 연합뉴스는 내용에 대해 어떠한 편집도 하지 않았음을 밝혀 드립니다.고양시청 전경. 사진 고양시 제공 고양 뉴시스 이경환 기자 경기 고양시는 친환경 하수처리 및 105만 시민에게 깨끗하고 안전한 수돗물을 공급하기 위해 상하수도 기반시설을 대폭 확충한다고 2일 밝혔다. 시는 장항·대화동 일원의 고양청년스마트타운 한류월드 K밸리 고양일산테크노밸리 등 대규모 개발사업에 대비해 용역비 4억9000만원을 들여 수도정비기본계획 부분변경 용역을 실시한다. 이를 통해 상수 수요량을 정확히 추정하고 급수구역 변경 등을 재검토해 현실에 부합하는 수도정비기본계획을 재정비한다. 또 내유·관산·대장동 일원 인구 급증에 따른 물 수요에 대비한 적극적인 대책방안으로 총사업비 약 155억원을 투입 덕양구 대자동 일원에 배수지 1개소와 송·배수관로 5.7km를 신설할 예정이다. 도시계획시설 결정과 실시계획인가 및 토지 보상 절차 등을 거쳐 오는 5월에 착공 2020년에 준공해 시민들에게 맑고 깨끗한 수돗물을 안정적으로 공급할 계획이다. 상수도 미급수 지역 및 출수불량 지역 등 7개 지역에 상수도 공급을 위해 총사업비 20억원을 투입해 배수관로 6.6km를 신설·확장하고 급수 취약지역 544가구에 수돗물을 공급함으로써 차별 없는 수도행정을 추진할 방침이다. 노후관 교체 및 상수도 유수율 제고를 위해 고양시 상수관로 1880km 중 노후관 88km를 교체한다. 시는 노후관 교체공사를 단계별 연차적으로 추진해 양질의 수돗물을 시민들에게 공급한다. 올해 안에 고봉배수구역 내 상수관로 노후화로 수돗물 사용에 어려움을 겪고 있는 지역 주민을 위해 내유동 2개 지역 관산동 대자동 사리현동 설문동 성석동 지영동 8개 지역에 43억을 투입해 노후관 9.08km를 교체할 예정이다. 그 외 행주 덕이 대화 화정 대장 행신 일산동 7개 지역에 사업비 57억을 투입해 노후관 5.24km를 교체 추진할 예정이다. 이밖에 예기치 못한 누수발생에 신속히 대응하기 위해 덕양 일산 지역을 6개 권역으로 나눠 누수복구 업체와 24시간 연락체계를 구축 누수로 인한 시민불편을 최소화한다. 이외에도 상수관로 및 맨홀 유지관리 누수탐사 용역 등을 지속적으로 추진한다. 시는 환경에 대한 시민 인식 및 삶의 질 향상 욕구가 증대하고 각종 개발 사업으로 인한 주변 환경오염 우려가 높아짐에 따라 국·시비 1727억원을 투입해 효자동 등 9개 지역에 대한 공공하수도시설 확충사업을 추진한다. 현재 공사가 진행 중인 사업은 효자 및 지영 하수관로 정비공사로 효자 15.8㎞ 지영 23.2㎞의 하수관로를 신설하기 위해 총 405억원의 사업비를 투입 현재 35%의 공정률을 보이고 있으며 오는 2020년 말까지 준공을 목표로 하고 있다. 한편 창릉천 일원에는 택지 조성으로 인한 인구 증가 및 자전거와 산책을 즐기는 사람들의 증가로 수질보전의 필요성이 높아지는 가운데 신도·창릉 지역에 23억원 화전·대덕에 12억원의 용역비를 확보해 설계 착수 및 진행 중이다. 사업이 완료되는 2022년이 되면 7128가구가 우·오수 분류화사업으로 악취 등 시민불편이 해소될 예정이다. 특히 지난해 집중호우로 주택침수 피해가 발생한 신원동 안터마을에 대해 특별재난교부세 6억원을 지원받아 우선적으로 하수도정비공사를 추진함으로써 침수예방 및 주거환경을 개선할 계획이다. 정병춘 상하수도사업소장은 “상수도 미보급 지역 등 급수 취약지역 지속 개선으로 시민들에게 맑고 깨끗한 수돗물을 안정적으로 공급하고 하수 비처리 지역의 하수관로 신설로 생활하수 악취 등 주민 불편사항이 크게 개선될 수 있을 것으로 기대된다”고 말했다.설문조사결과 가리왕산 복원도 주요 이슈 서울 뉴시스 김재현 산림청장이 12일 강원도 정선군청 대회의실에서 가리왕산 알파인경기장 복원과 관련해 지역주민들과 대화를 하고 있다. 2018.12.12. 사진 산림청 제공 대전 뉴시스 김양수 기자 북한과의 산림교류 가 지난해 산림분야에서 가장 핫한 이슈로 선정됐다. 산림청은 지난 1년간 생산된 보도자료를 대상으로 2018년 산림청 10대 뉴스 를 선정한 결과 북한 산림에서 발견한 희망 이 최고 뉴스로 선정됐다고 32일 밝혔다. 2위에는 가리왕산 활강경기장 복원과 함께 지역 상생방안 찾아 나서가 뽑혔고 이어 아시아 최대 수목원 ‘국립백두대간수목원’ 3일 개원 3위 내 삶을 바꾸는 숲 숲 속의 대한민국 4위 아시아 녹화를 위한 10년의 노력 아시아산림협력기구 AFoCO 설립으로 결실 맺다 5위 등이 뒤를 이었다. 또 미세먼지 도시숲으로 해결 지역맞춤형 산림일자리 발굴·육성 본격 시동 폭발 위험 없이 오래 쓰는 차세대 종이전지 핵심기술 개발 인제국유림관리소·인제군과 ‘산림종합계획’ 공동수립 스마트한 산불재난관리로 평창동계올림픽 성공 개최 지원 등이 10위권에 이름을 올렸다. 가장 핫한 이슈로 선정된 북한 산림에서 발견한 희망 은 지난해 남북 관계의 훈풍을 타고 김재현 청장이 북한을 방문해 훼손된 산림의 실태를 확인하고 복구에 대한 희망을 전한 소식 9월 21일 이다. 이 뉴스에서 김 청장은 나무를 심는 것도 중요하지만 사람들의 삶의 방식을 바꾸는 것과도 직결돼야 한다고 강조하며 가장 시급한 과제로 묘목 생산 체제 구축을 위한 양묘장을 꼽았다. 또한 ‘가리왕산 활강경기장 복원과 함께 지역 상생방안 모색 12월 12일 과 아시아 최대 수목원인 ‘국립백두대간수목원’ 개원 5월 3일 소식도 큰 관심을 받았다. 산림청은 가리왕산 활강경기장의 전면복원은 협상 대상이 아닌 법적 의무사항이라고 강조하며 정선지역 상생·발전 방안을 마련키 위한 논의기구 구성을 제안 중이다. 이와 함께 산림청이 김재현 청장 취임 1주년을 맞이해 발표한 새로운 산림정책 기본계획 마스터플랜 인 ‘내 삶을 바꾸는 숲 숲 속의 대한민국 7월 17일 도 의미있는 뉴스로 평가됐다. 이번 10대 뉴스는 언론인 산림청 직원 등을 대상으로 한 설문조사 결과로 문항은 산림청이 지난 1년여간 배포한 보도자료 593건 를 바탕으로 했다.KB “비은행도 업계 선두권으로” 신한 “확장·쇄신 협업 극대화” M A 등 치열한 선두경쟁 예고 국내 굴지의 금융그룹을 이끄는 윤종규 KB금융지주 회장과 조용병 신한금융그룹 회장이 각각 ‘RISE 일어서다 ’과 ‘창도 創導 ’라는 키워드로 기해년을 열었다. 윤 회장은 2일 오전 KB국민은행 여의도 본점 4층 강당에서 진행된 시무식에서 올해 경영전략 ‘RISE’를 강조했다. ‘RISE’는 ▷본업 경쟁력 강화 Reinforcement ▷고객 중심의 혁신 Innovation ▷업무 방식의 혁신 Smart working ▷사업영역 확장 Expansion of the territory 으로 풀이된다. 윤 회장은 본업 경쟁력 강화에 대해 “은행은 압도적 1위 증권과 손보 카드는 업권 내 탑 티어 Top tier 다지기”로 목표를 정했다. 혁신의 기준으로는 ‘고객 중심’을 세웠다. 특히 윤 회장은 지난해 잠잠했던 굵직한 인수합병 M A 도 예고했다. 주무대는 해외다. 윤 회장은 “전략적 인수합병 M A 을 추진 그룹의 포트폴리오를 견고하게 다지고 동남아와 선진국 시장에 대한 투 트랙 전략을 바탕으로 글로벌 비즈니스를 더욱 확대할 것”이라고 설명했다. 조 회장은 이날 오전 서울 중구 신한금융지주 본사에서 열린 2019년 시무식에서 “‘더 높은 시선 창도하는 신한’이란 슬로건 중 지난해 ‘더 높은 시선 視線 ’에 집중했다면 올해는 ‘창도 創導 하는 신한’에 역점을 둘 것”이라며 “그룹 전체의 실행력을 높이기 위해 확장과 쇄신 선도 행복 등 네 가지 과제를 완수해야 한다”고 역설했다. 그는 첫 과제로 꼽은 ‘확장’에 대해 계열사간 시너지 효과를 발휘 ‘원 신한 One Shinhan 을 확장해야 한다고 설명했다. 특히 오렌지라이프와 아시아신탁 등 지난해 새로 인수한 계열사를 포함한 자산관리 WM 기업투자금융 CIB 분야를 강조했다. 최근 큰 폭의 인사 개편도 ‘쇄신 刷新 ’을 위한 선택이라고 강조했다.2일 새벽하늘에 그믐달과 금성이 나란히 빛나고 있다. 서재훈기자 새해 첫 출근길 새벽 하늘을 보니 밝게 빛나는 그믐달 옆에 작은 별 하나가 눈에 들어온다. 동화책에서 나올법한 풍경의 정체는 그믐달과 금성이다. 새벽에 뜨는 금성을 샛별이라 부르는데 이것은 우리나라 같은 북반구 기준으로 12월 말이나 1월 초 동틀무렵 육안으로 관측이 가능하다. 달은 모습이 보이지 않는 삭을 지나 서쪽에서 동쪽으로 위치를 옮겨가며 차고 이지러지는데 그 모습에 따라 초승달 반달 보름달 그믐달 등으로 달리 불린다. 초승달과 그믐달은 손톱 모양을 이용해 구분하기도 하는데 손을 손등이 눈앞으로 향하게 해서 볼 때 달의 모습이 왼손 엄지손톱같이 오른쪽으로 보이면 초승달 오른손 엄지손톱같이 왼쪽으로 보이면 그믐달이라 한다. 우리나라와 같이 지구 북반구에서의 구분법이다. 서재훈 기자 spring hankookilbo.com 2일 새벽하늘에 그믐달과 금성이 나란히 빛나고 있다. 서재훈기자 2일 새벽하늘에 그믐달과 금성이 나란히 빛나고 있다.이주열 한국은행 총재가 급격히 떨어지는 국제 유가 탓에 올해 소비자물가가 예상보다 낮아질 것으로 우려했다. 잠재성장률을 다시 추정할 계획도 밝혔다. 이 총재는 2일 서울 태평로 한은 본관에서 열린 신년 다과회에서 “지난해 경제전망 때 유가를 60 70달러대로 봤었는데 생각보다 큰 폭으로 떨어졌다”라며 “물가는 생각보다 더 낮아질 수 있다”라고 말했다. 실제로 국내에 도입되는 중동산 두바이유는 지난해 10월 배럴당 80달러대에서 지난달 50달러 중반대까지 떨어졌다. 한은 전망치보다 10달러 이상 하락한 셈이다. 국제유가가 국내 소비자물가에 직접적인 영향을 주는 점을 고려하면 올해 물가상승률은 한은이 추정한 올해 전망치 1.7% 보다 낮은 1%대 중반으로 주저앉을 수 있다. 이 총재는 올해 처음으로 도입된 물가 설명회와 관련 “물가에 대해서는 국민들에게 상세히 설명할 필요가 있다고 생각한다”라며 “상반기가 끝나고 7월쯤 첫 설명회를 할 생각”이라고 말했다. 이 총재는 또 올해 통화정책의 가장 큰 변수로 미 연준의 통화정책을 꼽았다. 그는 “ 우리도 연준의 통화정책 스탠스에 영향을 많이 받을 것”이라며 “ 금리인상을 천천히 간다면 여러가지로 통화정책이나 우리 경제에 긍정적일 것”이라고 덧붙였다.문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다. 연합뉴스 문재인 대통령의 2019년 새해 인사말의 가장 큰 화두는 ‘경제’였다. 매 정부마다 경제성장률이 낮아져 이제는 저성장이 일상화됐고 선진경제를 추격하던 경제모델이 한계에 다다르는 등 우리 경제가 이미 중대한 도전에 직면해 있다는 고민이 담겼다. 문 대통령은 “2018년은 우리 경제와 사회 구조를 큰 틀에서 바꾸기 위해 정책방향을 정하고 제도적 틀을 만들었던 시기였다”며 “2019년은 정책의 성과들을 국민들께서 삶 속에서 확실히 체감할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 강조했다. 문 대통령은 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 ‘문 대통령과 함께하는 2019 기해년 신년회’에서 한 신년 인사말에서 “2019년은 국민의 삶이 고르게 나아지고 불평등을 넘어 함께 잘사는 사회로 가는 첫 해로 만들어 보겠다”고 밝혔다. ‘더 잘 사는 안전한 평화로운 대한민국’을 주제로 열린 이날 신년회에는 생명공학 벤처기업인 마이크로젠의 서정선 회장 등 벤처ㆍ스타트업 스마트공장 규제혁신 분야 4차산업 선도업체 기업가들이 다수 초청됐다. 문 대통령은 특히 ‘혁신 성장’을 거듭 강조했다. 문 대통령은 “산업 전 분야에 혁신이 필요하다”며 “방식도 혁신해야 한다. 혁신이 있어야 경제의 역동성을 살리고 저성장을 극복할 새로운 돌파구를 열 수 있다”고 말했다. 그러면서 “데이터 인공지능 수소경제 스마트공장 자율주행차 등 혁신성장을 위한 예산을 본격적으로 투입하겠다”며 “4차 산업혁명 시대를 이끌고 새로운 일자리를 만들어가겠다”고 약속했다. 문 대통령은 우리 경제가 “중대한 도전에 직면해 있다”며 이같이 밝혔다. 한국 경제가 직면할 도전을 극복할 해법이 혁신 성장이라는 점을 분명히 한 것이다. 문 대통령은 “가치를 강조하는 혁신과 우리 경제의 구조적 한계를 극복하는 새로운 산업정책이 필요하다”고 했다. 구체적으로 “선진국을 따라가는 경제가 아니라 새로운 가치를 창출하고 선도하는 경제 불평등과 양극화를 키우는 경제가 아니라 경제성장의 혜택을 온 국민이 함께 누리는 경제라야 발전도 지속가능하고 오늘이 행복해 질 수 있다는 것을 우리는 잘 알고 있다”고 거듭 강조했다. 다만 “경제정책의 기조와 큰 틀을 바꾸는 일이다. 시간이 걸리고 논란이 있을 수밖에 없다”며 사회적 대타협과 국민적 인내를 호소했다. 문 대통령은 “가보지 못한 길이어서 불안할 수도 있다. 정부도 미처 예상하지 못하고 살펴보지 못한 부분도 있을 것”이라며 “왜 또 내일을 기다려야 하느냐는 뼈아픈 목소리도 들린다. 우리 경제를 바꾸는 이 길은 그러나 반드시 가야 하는 길”이라고 정부의 경제 기조에 힘을 실어줄 것을 거듭 당부했다. 아울러 “촛불은 더 많이 함께 할 때까지 인내하고 성숙한 문화로 세상을 바꿨다”며 “같은 방법으로 경제를 바꿔나가야 한다”고도 했다. 문 대통령은 평화와 번영이라는 화두도 놓지 않았다. 문 대통령은 “지금 우리가 누리는 평화는 아직까지는 잠정적인 평화”라며 “새해에는 평화의 흐림이 되돌릴 수 없는 큰 물결이 될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다. 그러면서 “한반도에 완전한 비핵화와 항구적인 평화가 정착되면 평화가 번영을 이끄는 한반도 시대를 열어갈 수 있을 것”이라고 강조했다. 특히 “한반도 신경제구상을 실현하고 북방으로 러시아 유럽까지 철도를 연결하겠다”며 “평화가 우리 경제의 큰 힘이 되는 시대를 반드시 만들겠다”고 강조했다. 문 대통령은 “이 나라는 평범한 국민들의 힘으로 여기까지 왔다. 국가는 평범한 국민들이 희망을 잃지 않도록 해야 할 의무가 있다”며 “국민 여러분께 힘이 되는 정부가 되겠다. 우리의 오늘이 행복할 수 있도록 해내겠다. 우리는 할 수 있고 반드시 해낼 것이다”고 신년 인사말을 맺었다. 아래는 문 대통령 신년사 전문. 정지용 기자 cdragon25 hankookilbo.com 문재인 대통령 신년 인사말 전문 존경하는 국민 여러분 유난히 추운 날씨에 새해를 맞았습니다. ‘동지섣달에 북풍이 불면 풍년이 든다’는 속담이 있습니다. 추운 날씨가 올해 풍년을 알리는 소식 같습니다. 이 추위를 이겨내고 2019년 한해 국민 모두의 가정과 기업에서 대풍이 들길 기원합니다. 오늘 새해 인사를 국민들과 함께 나누고자 이 곳 중소기업중앙회에서 국민들께 인사드립니다. 국민을 대표하는 각계각층 대표와 5부 요인을 비롯해 원로 여러분께서 함께해 주셨습니다. 특별히 경제인도 많이 모셨습니다. 조금 전 2018년을 빛낸 특별한 국민들의 영상 인사가 있었습니다. 변화의 원동력도 변화를 이뤄내는 힘도 국민에게 있다는 것을 다시 한 번 느낍니다. 서로를 향한 공감의 마음과 성숙한 문화의 힘이 우리를 여기까지 오게 만들었습니다. 국민 여러분께 진심으로 감사드립니다. 국민 여러분 내외 귀빈 여러분 우리는 모두 오늘이 행복한 나라를 꿈꿉니다. 우리의 어머니 아버지들은 내일을 위해 한평생 아끼고 살았습니다. 자식 잘되는 것을 보람으로 여기며 오로지 일에 묻혀 살았습니다. 자식들을 생각하며 자신을 위해서는 잘 쓰지도 못했습니다. 나라 경제가 좋아지고 기업은 성장하는데 왜 내 삶은 나아지지 않는지 힘들어 하기도 했습니다. 두 해 전 겨울 전국 곳곳 광장의 촛불은 정의롭고 공정한 나라를 열망했습니다. 위법과 특권으로 얻어진 것을 바로 잡기 원했습니다. 공정한 기회와 결과만이 옳다고 선언했습니다. 어머니와 아버지의 삶을 지켜본 아들·딸들이 어머니와 아버지의 오늘과 자신들의 오늘이 함께 행복하길 희망했습니다. 우리는 작년 사상 최초로 수출 6 000억 불을 달성하고 국민소득 3만 불 시대를 열었습니다. 인구 5 000만 명 이상 규모를 가진 국가 중에서는 미국 독일 일본 등에 이어 세계 일곱 번째입니다. 2차 세계대전 이후 독립한 신생국가 중에 이렇게 경제 강국으로 성장한 나라는 우리가 유일합니다. 매우 자부심을 가질만한 성공입니다. 그러나 우리는 지금 중대한 도전에 직면해있습니다. 매 정부마다 경제성장률이 낮아져 이제는 저성장이 일상화되었습니다. 선진경제를 추격하던 경제모델이 한계에 다다랐습니다. 잘 살게 되었지만 ‘함께’ 잘 사는 길은 아직도 멀기만 합니다 수출중심 경제에서 수출과 내수의 균형을 이루는 성장도 과제입니다. 가치를 창조하는 ‘혁신’과 우리 경제의 구조적 한계를 극복하는 새로운 산업정책이 필요합니다. 선진국을 따라가는 경제가 아니라 새로운 가치를 창출하고 선도하는 경제 불평등과 양극화를 키우는 경제가 아니라 경제성장의 혜택을 온 국민이 함께 누리는 경제라야 발전도 지속가능하고 오늘이 행복해질 수 있다는 것을 우리는 잘 알고 있습니다. 하지만 경제정책의 기조와 큰 틀을 바꾸는 일입니다. 시간이 걸리고 논란이 있을 수밖에 없습니다. 가보지 못한 길이어서 불안할 수도 있습니다. 정부도 미처 예상하지 못하고 살펴보지 못한 부분도 있을 것입니다. 왜 또 내일을 기다려야 하느냐는 뼈아픈 목소리도 들립니다. 우리 경제를 바꾸는 이 길은 그러나 반드시 가야 하는 길입니다. 2018년은 우리 경제와 사회 구조를 큰 틀에서 바꾸기 위해 정책방향을 정하고 제도적 틀을 만들었던 시기였습니다. 2019년은 정책의 성과들을 국민들께서 삶 속에서 확실히 체감할 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 국민의 삶이 고르게 나아지고 불평등을 넘어 함께 잘사는 사회로 가는 첫 해로 만들어 보겠습니다. 그 모든 중심에 ‘공정’과 ‘일자리’가 있다는 사실을 다시 한번 다짐합니다. 촛불은 더 많이 함께 할 때까지 인내하고 성숙한 문화로 세상을 바꿨습니다. 같은 방법으로 경제를 바꿔나가야 한다고 생각합니다. 더 많은 국민이 공감할 때까지 인내할 것입니다. 더디더라도 민주적 절차를 존중하고 끝까지 지킬 것입니다. 어려움을 국민들에게 설명 드리고 이해당사자들에게 양보와 타협을 구할 것입니다. 그렇게 해서 반드시 우리 모두의 오늘이 행복할 수 있도록 만들어낼 것입니다. 국민 여러분 내외귀빈 여러분 함께 혁신해야 합니다. 산업 전 분야의 혁신이 필요합니다. 방식도 혁신해야 합니다. ‘혁신’이 있어야 경제의 역동성을 살리고 저성장을 극복할 새로운 돌파구를 열 수 있습니다. 우리는 창의적이고 혁신적인 민족입니다. 놀라운 경제성장의 속도 ICT 분야에서 거둔 성과 세계로 뻗어가는 한류 열풍이 이를 입증합니다. 반세기만에 10위권의 경제대국을 이루었듯이 4차 산업혁명 시대도 창의와 혁신으로 우리가 선도할 수 있습니다. 기업의 혁신과 함께 하겠습니다. 제조업의 혁신을 위해 스마트공장 3만개 보급을 차질 없이 추진하겠습니다. 스마트 산단과 스마트시티의 모델을 조성하겠습니다. 올해 연구개발예산이 처음으로 20조원을 넘었습니다. 4차 산업혁명 시대에는 지능정보화 디지털화 플랫폼 경제가 그 핵심입니다. 그 기반인 데이터 인공지능 수소경제 스마트공장 자율주행차 등 혁신성장을 위한 예산을 본격적으로 투입하겠습니다. 과학기술을 창업과 혁신성장으로 연결하여 4차산업혁명시대를 이끌고 새로운 일자리도 만들어가겠습니다. 기업이 투자하기 좋은 환경을 만드는데도 힘쓰겠습니다. 경제발전도 일자리도 결국은 기업의 투자에서 나옵니다. 기업도 끊임없는 기술혁신과 투자 없이는 성장이 있을 수 없습니다. 기업이 투자에 적극적으로 나설 수 있도록 정부가 지원하겠습니다. 신산업 규제샌드박스도 본격적으로 시행하겠습니다. 함께 나눠야 합니다. 사회안전망을 확보하여 삶의 질을 높이고 함께 잘살아야 합니다. 근로장려금의 확대 기초연금과 아동수당 등 생계 의료 주거 보육과 관련한 기본적인 생활 지원을 넓혔습니다. 자영업자를 위한 종합적인 지원 대책을 마련했습니다. 카드수수료 인하를 본격적으로 추진하고 상가 임대차 보호 골목상권 적합업종 지정 등을 통해 자영업자들의 경영안정을 적극 지원할 것입니다. 안정적으로 일할 수 있도록 공공부문부터 정규직화를 촉진하는 한편 특히 안전·위험분야의 정규직화를 적극 추진하겠습니다. 소통하고 공감해야 합니다. 우리는 서로의 삶에 연관되어 있습니다. 이웃이 성공해야 내가 성공할 수 있습니다. 정책방향을 세우는 것은 정부의 몫입니다. 정책을 흔들리지 않는 법과 제도로 만들기 위해서는 국회의 도움이 필요합니다. 기업 노동자 지자체 정부가 머리를 맞대고 사회적 대타협을 이루어 나가야 할 것입니다. 대화와 타협 양보와 고통분담 없이는 한걸음도 나아갈 수 없습니다. 광주형 일자리는 우리 사회가 사회적 대타협을 통해 상생형 일자리 모델을 만들 수 있을지를 가늠하는 척도가 될 것입니다. 결코 광주지역의 문제가 아닙니다. 새로운 일자리의 희망이 될 것이라 믿습니다. 모든 국민이 함께 힘과 마음을 모아주시기 바랍니다. 존경하는 국민 여러분 지난 한 해 국민께서 열어주신 평화의 길을 벅찬 마음으로 걸었습니다. 지난 한해 우리는 평화가 얼마나 많은 희망을 만들어내는지 맛보았습니다. 그러나 지금 우리가 누리는 평화는 아직까지는 잠정적인 평화입니다. 새해에는 평화의 흐름이 되돌릴 수 없는 큰 물결이 될 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 한반도에 완전한 비핵화와 항구적인 평화가 정착되면 평화가 번영을 이끄는 한반도 시대를 열어갈 수 있을 것입니다. 한반도 신경제구상을 실현하고 북방으로 러시아 유럽까지 철도를 연결하고 남방으로 아세안 인도와 ‘평화와 번영의 공동체’를 만들어 갈 것입니다. 평화가 우리 경제에 큰 힘이 되는 시대를 반드시 만들겠습니다. 이 나라는 평범한 국민들의 힘으로 여기까지 왔습니다. 국가는 평범한 국민들이 희망을 잃지 않도록 해야 할 의무가 있습니다. 국민께 더 희망을 드리는 나라 국민 여러분께 힘이 되는 정부가 되겠습니다. 우리의 오늘이 행복할 수 있도록 해내겠습니다. 우리는 할 수 있고 반드시 해낼 것입니다. 감사합니다.보건산업진흥원 3분기 경영성과 분석 의약품 누적수출 3조8000억 21.5% ↑ 수출 호조에 4분기 40억弗 돌파 전망 제약 종사자 6만8000명 매년 증가세 호황 힘입어 새해엔 7만명 돌파 기대 지난 해 제약산업을 살펴보면 3분기까지 의약품 수출액은 33억6000만 달러 3조8000억원 로 전년 동기 대비 21.5% 증가했다. 제약산업의 수출 증가와 함께 일자리도 늘어나며 올해에도 순항이 예상되고 있다. 2018년 한국은 전반적으로 경제 상황이 녹록지 않은 해였다. 하지만 수출 분야에 있어서는 합격점을 받은 한 해였다. 한국은 미국 독일 중국 일본 네덜란드 프랑스에 이어 세계 7번째로 수출 6000억 달러를 돌파한 수출강국이 됐다. 이는 한국이 수출을 시작한 1948년 이래 70년만의 기록이다. 반도체 수출 호황이 큰 몫을 했지만 보건산업 분야 그 중 의약품의 수출 호조도 큰 힘이 됐다. 더구나 제약산업은 일자리가 계속 줄어들고 있는 경제 상황에서 꾸준히 종사자가 늘어나며 일자리 창출에도 기여한 것으로 나타났다. 2019년에도 제약산업의 순항은 계속될 것으로 기대된다. 바이오의약품 수출 호황에 의약품 수출 20% 이상 증가 한국보건산업진흥원이 밝힌 2018년 3분기 누적 ‘보건산업 수출입 및 경영 성과’에 따르면 보건산업 수출은 전년 대비 22.7% 증가한 106억 달러 11조8000억원 로 지속적인 성장세를 유지하고 있으며 무역수지도 12억 달러로 전년 대비 7억 달러 증가한 것으로 나타났다. 보건산업에는 의약품 의료기기 화장품 산업이 포함된다. 경영지표에서도 보건산업 180개 상장기업의 매출액은 1조7000억원 7.3% 증가 을 기록했고 전체 일자리도 2017년 말 83만여명에서 3만3000명 4% 이 증가한 86만여명에 달하는 것으로 조사됐다. 이 중 제약산업을 살펴보면 2018년 3분기까지 의약품 수출액은 33억6000만 달러 3조8000억원 로 전년 동기 대비 21.5% 증가했으며 수입액은 52억7000만 달러 5조9000억원 로 24.6% 증가했다. 이런 추세라면 4분기까지 누적 수출액 40억달러 돌파는 무난해 보인다. 의약품 수출은 완제의약품과 원료의약품으로 나뉘는데 완제의약품 수출 증가 폭이 컸다. 완제의약품 수출은 22억 달러로 전년 동기 9억7000만 달러 대비 31.8% 증가했고 원료의약품은 11억5000만 달러로 5.5% 증가했다. 완제의약품 수출은 바이오의약품이 전체의 38%에 해당하는 13억 달러를 차지했다. 다음으로는 백신 제품 1억2000만 달러 보툴리눔 보톡스 제품 1억1000만 달러 순으로 나타났다. 업계 관계자는 “의약품 수출 중에는 바이오의약품 수출이 압도적으로 많은 비중을 차지했다”며 “셀트리온 삼성바이오 등 바이오의약품에 집중한 결실이 나온 한 해”라고 말했다. 매출 증가와 함께 일자리 계속 늘려 제약산업의 수출 호황은 자연스럽게 매출액 증가와 일자리 창출로 연결됐다. 지난 3분기까지 109개 상장 제약기업의 매출액은 14조원으로 전년 같은 기간에 비해 7.8% 증가했다. 특히 중소기업의 증가율은 14.3%로 대기업 증가율 7% 보다 2배나 높은 성장세를 기록했다. 이런 매출액 증가와 함께 제약산업 종사자도 늘었다. 2018년 3분기 말 보건산업 전체 일자리는 86만1800여명으로 파악됐다. 이 중 대부분은 의료서비스 분야 종사자로 71만2500여명이 이 분야에서 일하고 있는 것으로 나타났다. 제약산업 일자리는 총 620곳에서 6만8000여명이 일하는 것으로 나타났는데 2017년 말 대비 4.6% 증가하며 약 3000여개의 일자리가 새로 창출된 것으로 나타났다. 제약산업 일자리는 2017년부터 매 분기 6만명을 상회하고 있는데 이런 추세대로라면 2019년에는 분기당 7만명이 넘을 것으로 예상된다. 업계 관계자는 “어려운 경제 상황에도 제약기업들의 매출은 꾸준히 증가하며 일자리를 조금씩이지만 늘려가고 있다”며 “특히 연구개발 분야 등 고학력을 가진 전문직의 일자리 창출에 큰 역할을 하고 있다”고 말했다. 2019년에도 제약산업은 ‘순항’ 예상 한국 경제는 지난 해 좋은 성적표를 받지 못했다. 국민소득 3만달러 시대를 맞이했지만 경제성장률은 예상치였던 3%에 미치지 못했다. 취업자 증감도 원래 목표 32만명 의 3분의 1에 해당하는 10만명을 기록했다. 지난 해 말 소비자심리지수도 97.2까지 낮아졌다. 이에 한국은행 등은 내년 경제성장률을 2.6 2.7%로 전망했다. 다만 제약산업은 지난 해에 이어 순항이 예상된다. 지난 해 주요 의약품 수출국을 보면 독일 일본 미국 중국 등 주요 선진국이 상위권을 차지했다. 선진국에서 한국 의약품이 인정을 받으며 터키 헝가리 베트남 브라질 등 동남아 및 중남미 등 신흥 경제국들로 수출 호황은 이어질 것으로 예상된다. 또 꾸준한 매출 상승으로 인해 매년 6만명 선을 유지하고 있는 제약산업 종사자수도 조금씩 늘어나 7만명을 넘을 것으로 보인다. 업계 관계자는 “지난 해 한국의 경제 상황이 좋지 않았지만 그 가운데에도 제약산업은 수출 매출 일자리 창출에 있어 플러스를 유지하는 저력을 보여줬다”며 “올 해도 특별한 악재가 발생하지 않는 한 제약산업의 순항이 예상되며 이런 제약산업 발전이 한국 경제에도 도움이 되었으며 한다”고 말했다.정부가 개성공단 및 금강산 관광 재개 문제와 관련해 남북 철도·도로 연결 사업 모델을 적용하는 방안을 검토하고 있습니다. 우선 대북제재에 저촉되지 않는 범위 내에서 재개와 관련한 사전준비를 하고 제재 완화 또는 해제 조치가 이뤄진 뒤 본격적으로 개성공단과 금강산 관광을 다시 시작하겠다는 구상입니다. 조명균 통일부 장관은 1일 밤 KBS 신년기획 한반도의 미래를 묻다 프로그램에 출연한 자리에서 앞으로 개성공단과 금강산 관광의 재개를 전제로 해서 제재 범위 내에서 할 수 있는 것들이 어떤 게 있는지 북측과 같이 머리를 맞대고 모색해나가면 어떨까 생각한다 고 밝혔습니다. 앞서 북한 김정은 국무위원장이 신년사에서 아무런 전제조건이나 대가 없이 개성공단과 금강산 관광을 재개할 용의가 있다고 밝힌 상황에서 연초 북미관계 진전을 전제로 상반기 재개를 검토할 의사가 있느냐 는 홍민 통일연구원 북한연구실장의 질문에 대한 답변이었습니다. 조 장관의 언급은 남북 경제협력의 대표 격인 두 사업을 현시점에서는 제재 문제로 재개하기 어렵기 때문에 대안으로 제재 틀 내에서 할 수 있는 일들을 북측과 함께 찾아보겠다는 취지로 풀이됩니다. 개성공단 재개는 북한의 섬유 수출과 대북 합작을 금지한 유엔 안보리 결의 2375호에 저촉될 수 있고 금강산관광은 안보리 결의 가운데 벌크캐시 대량현금 금지 조항 위배 가능성이 있습니다. 조 장관도 현재 상황에서는 개성공단도 그렇고 금강산 관광도 대북제재와 무관하게 저희가 보기는 좀 어려운 상황 이라고 말했습니다. 제재 범위에서 가능한 사업을 찾겠다는 구상은 남북이 경의선·동해선 철도·도로 연결 및 현대화 사업을 추진해온 방식과 유사합니다. 남북은 제재와 직결되는 실제 철도·도로 연결 착공은 후순위로 미뤄두고 비교적 손쉬운 현지조사와 공동연구를 우선해 진행하고 있습니다. 실제로 지난해 8월부터 철도·도로 현지공동조사가 시작됐고 지난 연말 착공식을 거쳐 올해에는 동해선 도로 현지조사와 공동연구가 진행될 예정입니다.서울 뉴시스 전신 기자 이재용 삼성전자 부회장 손경식 한국경영자총협회장 최태원 SK그룹회장 최태원 SK그룹 회장 정의선 현대자동차 부회장 구광모 LG그룹 회장 등이 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회에 참석해 문재인 대통령의 신년인사를 경청하고 있다.명품 수준으로 제품 만들어야 고객 감동 강조 한샘 최양하 회장 한샘 제공 서울 연합뉴스 김연숙 기자 한샘 최양하 회장은 2일 지금까지의 한샘이 앞만 보고 열심히 일하는 회사였다면 앞으로는 회사를 둘러싼 이해당사자들 즉 고객 사원 주주 판매점 협력회사 관공서 지역사회로부터 사랑받고 존경받는 회사가 되겠다 고 밝혔다. 최 회장은 이날 신년사에서 올해 경영 방침으로 고객감동 경영체계 구축 미래 신성장 사업 개발 10조원 경영시스템 구축을 제시하며 이같이 말했다. 그는 단지 양품 수준이 아니라 명품 수준으로 만들어 역시 한샘 제품은 다르다 는 평가를 소비자로부터 듣도록 하겠다 며 이를 통해 단골 고객 50%에 도전하자 고 말했다. 또 세계에 없는 비즈니스 모델인 건재 패키지 사업을 완성해 5일 시공에 소비자 금융 지원 AS 품질보증을 이룬다면 굳건한 경쟁력을 갖추게 될 것 이라며 오프라인을 위한 온라인 O4O 사이트를 구축해 온라인 혁신을 이루고 유통 경쟁력을 강화하겠다 고 설명했다. 최 회장은 10조원 경영시스템 구축과 관련해선 사업본부별 책임경영체계를 갖춰가고 전략기획실 기능을 강화하겠다 며 이를 통해 취약점을 보완하고 미래 지속성장 가능한 틀을 만들 수 있을 것 이라고 기대했다.한국경제TV 김현경 기자 2019년 안방극장을 뜨겁게 적실 동네변호사 조들호2 죄와 벌 이 스페셜 방송으로 베일을 벗었다. 오는 7일 월 첫 방송되는 KBS 2TV 새 월화드라마 동네변호사 조들호2 죄와 벌 연출 한상우 제작 UFO프로덕션 이 지난 1일 동네변호사 조들호2 죄와 벌 미리보기 스페셜 방송으로 예비 시청자들의 궁금증을 해소시키며 첫 방송의 기대감을 예열시켰다. 이날 방송에서는 박신양 조들호 역 과 고현정 이자경 역 이민지 윤소미 역 변희봉 국현일 역 의 캐릭터 코멘터리는 물론 어디서도 볼 수 없었던 생생한 촬영현장 모습이 공개됐다. 본 방송의 맛보기만 보여준 스페셜 방송만으로도 드라마를 향한 기대감을 최고조로 상승시킨 것. 먼저 조들호 박신양 분 로 다시 돌아온 소감에 대해 박신양은 이상합니다 라는 말로 만감이 교차한 심정을 표현하며 동네변호사 조들호2 죄와 벌 을 소개했다. 작품을 향한 열정과 애정으로 현장에서 몸을 사리지 않는 모습을 보여준 그는 더욱 강력한 적의 등장과 치열한 대결이 펼쳐질 두 번째 이야기에 강한 자신감과 자부심을 아낌없이 드러냈다. 또 조들호의 강력한 적수로 활약할 고현정은 그가 맡은 이자경 캐릭터를 시대의 피해자 라고 설명하면서 그 사람의 마음을 내가 어떻게 가늠하고 헤아릴 수 있을까 라며 완벽한 연기를 위해 치열하게 고민하는 모습을 보여주기도 했다. 그런가 하면 박신양과 고현정의 연기 맞대결을 향한 두 배우의 솔직한 생각도 눈길을 끌었다. 특히 박신양은 조들호 시즌 2 를 하게 되면 고현정과 함께 했으면 좋겠다고 생각했다 라며 고현정을 향한 깊은 신뢰를 표했다. 이는 박신양 뿐만 아니라 고현정도 마찬가지였다. 그녀는 예전 영화 미스GO 에서 만났던 인연을 기억하며 함께 연기하게 된다면 꼭 놓치지 말고 해야지 라고 생각했었다고. 서로 장난을 치기도 하고 연기에 대한 고민도 터놓고 함께 촬영할 땐 섬세한 시선처리도 맞춰주는 등 든든한 선후배 사이를 보여줘 멋진 드라마를 함께 만들어갈 두 배우의 훈훈한 모습이 시청자들을 웃음 짓게 만들었다. 뿐만 아니라 최승경 강만수 역 조달환 안동출 역 이미도 오정자 역 손병호 백도현 역 등 연기파 배우들의 열연과 전 편보다 커진 규모와 장르적인 재미 그리고 현 세대를 반영해 우리 사회를 날카롭게 통찰한 스토리 등이 어우러져 2019년 또 하나의 명품드라마 탄생을 기대케 한다. 과연 동네변호사 조들호2 죄와 벌 은 어떤 이야기를 담고 있을지 또 어떤 메시지를 안겨줄지 오는 7일 월 밤 10시 KBS 2TV 동네변호사 조들호2 죄와 벌 첫 방송이 기다려진다.구별 각양각색 주민 곁에 서기 위해 더 노력 다짐 장종태 대전 서구청장 가운데 이 2일 시무식에서 직원들에게 황금 돼지 저금통을 나눠주고 있다. 대전 서구 제공 연합뉴스 대전 연합뉴스 이재림 기자 대전 기초자치단체들이 평소와는 사뭇 다른 모습으로 2019년 첫 업무를 시작했다. 대전 서구는 2일 구청 대강당에서 연 시무식에서 직원에게 황금 돼지 저금통을 나눠줬다. 기해년 황금 돼지의 해를 맞아 베푸는 삶 을 실천할 수 있도록 하기 위해 마련했다. 1년 동안 돼지 저금통 배를 불려 연말에 불우이웃을 도울 예정이라고 서구 측은 설명했다. 장종태 서구청장은 주민 삶의 현장에 가까이 설 수 있어야 한다 며 든든한 지원군이 될 수 있도록 공직자 모두가 노력할 것 이라고 말했다. 대덕구 직원들은 출근길 거리 인사에 나섰다. 공직자 400여명은 오정네거리와 신탄네거리 등 4곳에 뿔뿔이 흩어져 새해 첫 일상을 여는 주민에게 힘을 북돋웠다. 박정현 대덕구청장은 그간 주민과의 소통을 통해 구상한 정책을 이제 구민의 피부에 와 닿는 사업과 시책으로 적극적으로 추진할 것 이라고 강조했다. 2일 시무식에서 종이비행기 날리는 유성구 직원들 대전 유성구 제공 연합뉴스 유성구는 새해 소망을 담은 종이비행기를 날리며 각자의 다짐을 되새겼다. 주민들이 유성구에 바라는 희망 사항 인터뷰와 그에 대한 유성구청 직원 답변 인터뷰를 엮은 동영상도 시청했다. 정용래 구청장은 올해는 대한민국 임시정부 수립 100주년 대전광역시 출범 70주년 유성구 승격 30주년을 기념하는 뜻깊은 시기 라며 유성을 새롭게 디자인하는 원년이 될 것 이라고 말했다.2일 한국무역보험공사 사장으로 취임한 이인호 전 산업부 차관. 무역보험공사 제공 News1 세종 뉴스1 한종수 기자 한국무역보험공사는 2일 신임 사장으로 이인호 전 산업통상자원부 차관이 취임했다고 밝혔다. 이 사장은 서울 출생으로 광성고와 서울대 경제학과를 나와 행정고시 31회로 공직에 입문했다. 산업부에서 기획조정실 정책기획관 창의산업정책관 무역투자실장 통상차관보 차관 등을 지냈다. 그는 통상차관보 차관 재직 당시 미국 트럼프 정부 출범 직후 통상압력 완화를 위한 대미 협상을 주도하는 등 무역·통상 분야 현안에 두각을 나타냈다는 평가를 받는다. 이 사장은 이날 오전 취임식에서 혁신성장을 선도해 우리 기업들이 세계로 뻗어나갈 수 있도록 지원하고 신 新 남방·신북방 등 우리기업의 신흥시장 개척에 앞장서겠다 고 밝혔다. 그는 이어 중소·중견기업이 체감할 수 있는 내실 있는 지원에 집중해 정책금융기관으로서 존재감을 높이고 빅데이터 AI 인공지능 등 신기술을 활용해 고객에게 새로운 가치를 제공할 수 있도록 고객 친화적 제도 개선에 힘쓰겠다 고 덧붙였다.서울중앙지검에 공무상 비밀누설 및 공공기록물 관리위반 혐의 고발 CBS노컷뉴스 이재준 기자 기획재정부가 유튜브를 통해 각종 폭로성 주장을 제기한 신재민 33·행정고시 57회 전 사무관을 2일 오후 검찰에 고발한다. 기재부 관계자는 신 전 사무관을 공무상 비밀누설 혐의와 공공기록물 관리에 관한 법률 위반 혐의로 서울중앙지검에 고발할 계획 이라고 밝혔다. 형법 127조는 공무원 또는 공무원이었던 자가 법령에 의한 직무상 비밀을 누설하면 2년 이하의 징역이나 금고 또는 5년 이하의 자격정지에 처하도록 하고 있다. 공공기록물관리에 관한 법률은 공공기록물을 무단 유출하는 경우 3년 이하의 징역 또는 2천만원 이하의 벌금형에 처하도록 했다. 신 전 사무관은 지난달 29일부터 유튜브와 고려대 인터넷 커뮤니티인 고파스 등에 잇따라 동영상을 올렸다. 청와대가 KT G 사장을 교체하도록 압력을 넣었다거나 적자 국채 발행을 무리하게 요구했다는 주장 등이 동영상에 포함됐다. 이에 기재부는 KT G 사장 인사에 청와대 지시가 있었다는 주장은 사실무근 이라며 적자 국채 발행에 대해서도 청와대의 의견 제시가 있었지만 강압적 지시는 전혀 없었고 결국 적자 국채를 추가 발행하지 않기로 결정된 사안 이라고 반박했다.베트남 북부에 영상 한파가 찾아와 야외에서 자던 50대 근로자가 동사했습니다. 2일 일간 뚜오이쩨에 따르면 지난해 12월 31일 베트남 북부 타인호아시의 한 거리에서 루 54 씨가 자신의 인력거에서 숨진 채 발견됐습니다. 현지 경찰은 외상 등 타살 혐의점이 없는 것으로 미뤄 루 씨가 저체온증으로 숨진 것으로 보고 있습니다. 전날 밤 이 지역의 기온은 영상 10도까지 떨어졌습니다. 다른 지역에서 자전거가 달린 인력거를 끌고 와 생계를 유지하는 루 씨는 숙박비를 아끼려고 야외에서 잠을 자다가 변을 당한 것으로 알려졌습니다. 아열대 기후인 베트남 북부에서는 겨울철에 가끔 영상 한파로 동사하는 일이 벌어집니다. 고산지대를 제외하면 기온이 영상 10도 밑으로 떨어지는 경우가 드물지만 습도가 높고 바람이 강해 체감온도는 상당히 낮습니다. 또 난방시설이 없는 경우가 많아 영상 한파에도 저체온증으로 숨지는 일이 종종 발생합니다.김재현 산림청장이 2일 강원도 양양군 서면 송천리 산불현장대책본부를 방문해 산불진화대책을 설명하고 있다.김재현 산림청장이 2일 강원도 양양군 서면 송천리 산불현장대책본부를 방문해 산불진화대책을 설명하고 있다.서울 연합뉴스 유남석 헌법재판소장이 2일 오전 헌법재판소에서 열린 시무식에서 직원들과 신년인사를 하고 있다.이화여자대학교 의료원 심볼과 이대목동병원 및 이대서울병원 워드마크. 이화의료원 이화여자대학교 의료원이 새로운 HI Hospital Identity 병원 이미지 통합 를 선보였다. 이화여자대학교 의료원은 2일 이대목동병원 2층 대회의실에서 열린 신년 교례회에서 ‘뉴 HI 선포식’을 개최했다. 이날 선포식에서는 다음달 이대서울병원의 정식 개원을 앞두고 새로운 엠블럼과 워드마크 슬로건을 공개했다. 이번에 새롭게 발표된 이화여자대학교 의료원의 엠블럼은 이화여자대학교 의료원의 정통성과 창립 정신인 섬김과 나눔 을 전달하는 매개체로 이화의 상징인 ‘배꽃’을 바탕으로 표현됐으며 배꽃과 이화여자대학교 의료원의 영문 약칭인 ‘EUMC’가 쉽게 인식될 수 있는 간결한 구조로 표현됐다. 배꽃에 EUMC가 결합된 시각적 의미는 이화의 정신 이화의 뿌리를 바탕으로 글로벌 의료원으로 도약함을 나타내고 EUMC를 중심에 두고 빛처럼 퍼져나가는 그래픽 모티브를 결합해 환자와 세상을 비추는 이화여자대학교 의료원의 이미지를 더했다. 또한 이대목동병원과 이대서울병원의 워드마크는 이화여자대학교 의료원의 영문 약칭인 ‘EUMC’를 유연하고 현대적인 이미지로 풀어냈으며 특히 ‘M’을 바이오리듬 유전자 구조를 상징할 수 있는 띠로 표현하고 환자들의 건강한 생활 리듬을 만드는 병원 기능을 상징화했다. 함께 발표된 슬로건 건강한 변화의 시작 은 이대서울병원 개원을 앞두고 환자와 직원 더 나아가 사회를 건강하게 변화시키고자 하는 이화의료원의 소명과 미래상을 담았으며 새로운 변화의 시작으로서 구성원의 역할과 의지를 반영했다. 이화의료원 뉴 HI 선포식에 참석한 내외빈이 새로운 엠블럼과 워드마크 제막식을 진행하고 있다. 이화의료원 문병인 이화의료원장은 이날 신년사를 통해 “이대서울병원 개원과 함께 시작되는 이대목동병원과 이대서울병원 양병원 체제의 안정적인 운영을 최우선 경영 과제로 삼아 이대서울병원의 성공적인 개원을 위한 철저한 준비 환자 안전과 의료 질 향상을 위한 혁신 활동 강화 양병원 체제가 시너지를 발휘할 수 있는 새로운 진료 시스템의 성공적 정착 이대목동병원과 이대여성암병원의 새로운 성장 기반 확충 등을 중점 추진하겠다”고 말했다. 이어 문 의료원장은 “뉴 HI 선포는 단순히 시대의 트렌드를 좇아 겉모습만 바꾸는 것이 아니라 새로운 HI 개발을 모멘텀으로 해 모든 교직원들의 의식 개혁부터 실질적인 병원 경영 혁신에 이르기까지 전사적인 대변혁을 이뤄 나가야 그 의미가 있다”고 강조했다.부산에 본사를 둔 한국수산자원관리공단 FIRA 이사장 신현석 은 국민 눈높이에 맞는 사회책임 이행과 수산분야 혁신성장 선도를 위해 금년 1월 1일자로 조직개편을 단행한다고 밝혔다. FIRA는 이번 조직개편에서 사회가치창출ㆍ혁신성장ㆍ일자리 전담을 위한 사회가치혁신실을 설치하는 한편 경영 효율화와 주요사업 통합관리를 위한 조직 기능 강화 4차 산업혁명ㆍ신규 사업 발굴 등 미래전략 기능 확대를 위한 미래전략사업팀 설치 등을 주요 골자로 한다. 이에 따라 경영 부문의 조직은 인사관리팀을 인사관리실로 대외협력실을 사회가치혁신실로 격상하여 재편하고 각 해역본부의 생태복원실과 자원조성실을 사업관리실로 통합하는 등 기능중심형 조직의 일관 체계를 구축한다. 이번 조직 개편으로 FIRA의 조직은 본사 3본부 9실 ？1팀？1센터 해역 4본부 4팀？8실？5센터 에서 본사 3본부 10실 4본부 8실？5센터 로 변경된다. 한국수산자원관리공단 신현석 이사장은 이번 조직 개편을 통해 효율적인 혁신성장 지원 체계 구축 대내외 환경변화 대응 및 국민 수요 중심의 중장기적 미래전략 등을 강화하여 앞으로도 수산자원조성 전문기관으로서 혁신적 역할을 수행해 나갈 것 이라고 밝혔다.2019 기해년 신년인사하는 문 대통령 사진 제공 연합뉴스 문재인 대통령은 2일 서울 영등포구 중소기업중앙회에서 열린 신년회에서 신년인사를 통해 경제발전도 일자리도 결국은 기업의 투자에서 나온다. 기업이 투자하기 좋은 환경을 만드는 데 힘쓰겠다 고 말했다. 문 대통령은 기업도 끊임없는 기술혁신과 투자 없이는 성장이 있을 수 없다 며 기업이 투자에 적극적으로 나설 수 있도록 정부가 지원하겠다 고 강조했다. 이어 과학기술을 창업과 혁신성장으로 연결해 4차 산업혁명 시대를 이끌고 새로운 일자리도 만들어가겠다 고 언급했다. 문 대통령은 자영업자를 위한 지원대책도 마련했다 면서 카드수수료 인하를 본격적으로 추진하고 상가 임대차 보호 골목상권 적합업종 지정 등을 통해 자영업자들의 경영 안정을 적극적으로 지원하겠다 고 말했다.고리원자력본부 본부장 이인호 는 28일 부산시 기장군 고리원자력본부 본관 사옥에서 사랑의 온수매트 나눔 전달식 을 갖고 주변 지역 거주 기초생활수급 및 차상위계층 가구 등 총 100세대의 어려운 이웃에 온수매트를 전달하였다. 한국수력원자력 제공. 한국수력원자력㈜ 고리원자력본부 본부장 이인호 가 발전소 주변 소외계층 주민들에게 온수매트를 기부하며 지역사회에 훈훈함을 전했다. 고리원자력본부는 28일 부산시 기장군 고리원자력본부 본관 사옥에서 사랑의 온수매트 나눔 전달식 을 갖고 2천만 원 상당의 온수매트를 지역 주민들에 전달했다. 이날 온수매트는 주변 지역 거주 기초생활수급 및 차상위계층 등 총 100세대의 가구에 전달되었으며 거동이 어려운 가정에는 고리원자력본부 직원들로 이루어진 고리봉사대가 직접 방문하여 온수매트를 설치했다. 온수매트를 구입하는데 드는 비용은 고리원자력본부 직원들이 매월 급여의 일부를 적립해 조성한 러브펀드 를 활용해 그 의미를 더했다. 전두수 고리원자력본부 대외협력처장은 난방비 부담으로 추운 겨울을 보내는 우리 이웃들에게 조금이라도 도움이 되길 바라는 마음에서 온수매트를 지원하게 되었다 며 이번 겨울은 발전소 주변 지역 주민 모두가 따뜻하고 행복하게 보냈으면 한다 고 전했다.김재현 산림청장 가운데 이 2일 강원도 양양군 서면 송천리 산불현장대책본부를 찾아 산불피해현황을 보고 받고 있다.인천지방법원 형사4단독 정원석 판사 은 임신 5개월인 아내를 태우고 고속도로에서 보복운전을 한 혐의로 기소된 A 30 씨에게 징역 6월에 집행유예 2년을 선고했습니다. A씨는 지난해 1월 21일 오후 7시 50분쯤 경기 군포시 영동고속도로 강릉 방향 상행선에서 자신의 승용차로 B 52 씨가 몰던 승용차를 밀어붙이는 등 보복운전을 한 혐의로 기소됐습니다. A씨는 자신의 승용차 앞으로 B씨 승용차가 끼어들자 화를 참지 못하고 14.5㎞ 가량을 주행하며 보복운전을 한 것으로 조사됐습니다. 당시 A씨의 승용차에는 임신 5개월인 아내도 함께 타고 있었습니다. 재판부는 판결문에서 보복운전은 대형사고로 이어질 위험성이 크다 며 주변의 다른 차량은 물론 아내의 신변도 등한시했다 고 양형 이유를 밝혔습니다.김영환 한국전력거래소 제주본부장 제주 좌승훈 기자 한국전력거래소 이사장 조영탁 는 2일자로 제주지사를 제주본부로 격상하고 신임 본부장에 김영환 기후신재생전략팀장 52 을 승진 발령했다고 밝혔다. 김 본부장은 제주 출신으로 인하대 전자계산공학과를 졸업하고 제주대학교 대학원에서 전기공학 석사를 취득하고 박사과정을 수료했다. 김 본부장은 전력거래소 중앙관제부장 신재생시장팀장 기후신재생전력팀장 등을 지냈다. 김 본부장은 지난해 연말 인사에서 2직급 부장 에서 1직급 을 으로 승격해 이번에 제주본부장으로 임명됐다.제주도청 전경. 제주 뉴시스 강정만 기자 제주특별자치도는 자치법규 입안지원을 강화하고 효율적인 행정심판 운영으로 도민이익 침해를 최소화 하는 등 불합리한 규제개선을 적극적으로 추진한다고 2일 밝혔다. 또 법령 제정과 개정사항 모니터링을 강화해 적기에 조례에 반영할 수 있도록 하고 도민의 권리와 의무가 수반되는 조례는 도민의견을 최대한 반영해 도민이 공감하는 자치입법을 추진한다. 규제개선 외에도 지난 2015년부터 운영하고 있는 ‘도민로스쿨’을 현재 2개월 운영에서 4개월로 확대하고 교육과목도 생활 민사상식 부동산 법률상식 양도소득세 등 선호도가 높은 과목을 중심으로 편성한다. 도민의 권익 구제를 위한 효율적인 행정심판 운영과 행정심판의 전문검토위원제를 확대 운영하고 현장조사 실시 등으로 도민 불이익이 최소화되도록 한다. 행정심판 처리기간을 단축하고 처리율도 높이도록 할 방침이다. 실국별 전담 변호사를 지정·운영해 도정 현안과 행정행위의 법률 상담도 계속 추진한다.광주 뉴스1 황희규 기자 정동영 민주평화당 대표 등 당 지도부와 의원 당원들이 2일 오전 광주 국립5·18민주묘지에서 참배를 마친 뒤 결의문을 낭독하고 있다.경영 역량·실행력 강화하고 환경변화 대응력 등 높여야 수년간 목표 세우고 달성 못 해 올해는 달성해야 2일 안양 LS타워에서 열린 LS그룹 2019년 신년하례 행사에서 구자열 LS그룹 회장이 신년사를 하고 있다. LS그룹 제공 News1 서울 뉴스1 류석우 기자 구자열 LS그룹 회장이 우리 사업의 상당 부분이 신흥국과 내수에 기반을 두고 있다는 점을 생각하면 2019년은 매우 힘든 한 해가 될 것 이라고 말했다. 구 회장은 2일 신년사를 통해 올해는 미중 무역갈등으로 국제교역이 위축되는 등 국내외 경기가 지난해보다도 더욱 어려워질 것 이라며 이같이 밝혔다. 이어 침체기가 지난 후에는 호황기가 있듯이 지금의 위기 이후에는 반드시 기회도 찾아올 것 이라며 그러한 사이클 전환기에 대비해 판을 바꿀 만한 충분한 역량과 강인한 기업 체질이 어느 때보다도 필요하다 고 덧붙였다. 구 회장은 이를 위해 올해 Δ실행력 강화 Δ환경 변화에 대한 대응력을 높일 것 Δ디지털 전환 가속화 등 3가지를 중점적으로 추진하겠다고 설명했다. 먼저 구 회장은 지난해 글로벌 영토 확장을 위한 초석을 다졌다면 올해는 이를 바탕으로 해외법인의 체질을 강화하고 사업운영능력을 높이는 등 경영 역량을 Level Up 레벨업 해야 한다고 주문했다. 또 환경 변화 대응력 차원에서는 올해는 불확실성이 큰 격동의 해가 될 것 이라며 각사별로 추진해 온 내실경영을 체질화하고 운전자산의 효율적 운용을 통해 Cash 현금 를 확보해야 한다 고 언급했다. 디지털 전환 가속화를 위해서도 올해 신설돼 미래혁신단을 중심으로 4차 산업혁명 시대를 대비해 유망 사업을 발굴하고 이에 과감히 투자하는 등 LS의 비즈니스 모델을 미래 지향적으로 탈바꿈해야 한다 고 덧붙였다. 구 회장은 목표 보다는 달성 에 초점을 맞춰야 한다고 강조하기도 했다. 그는 최근 수년간 연초에 의욕적인 목표와 계획을 세워놓고도 이를 실현하지 못하는 경우가 많았다 며 올해는 반드시 목표를 달성하는 한 해가 되기를 바란다 고 말했다.도로·철도 SOC 국비 확보·관광 경쟁력 강화 경북도 SOC 현황도. 사진 경북도 제공 안동 김장욱 기자 경북도가 육지 속의 교통섬 오명 해소에 총력을 기울이고 있다. 특히 도로·철도 등 사회간접자본 SOC 국비 확보로 교통망 개선에 매진하는 한편 이를 통해 관광 경쟁력 강화로 이어지도록 한다는 복안이다. 경북도는 남북 화해의 시대에 남북교류 활성에 대비하고 천혜비경인 동해안 관광활성화를 위해 도로 철도 등 교통망확충에 전 행정력을 집중하고 있다고 2일 밝혔다. 동해안 접근성 향상을 위한 동서축 확충 상주 영덕간 고속도로 2016년 12월 개통 ·상주 영천간 고속도로 2017년 6월 개통 등 동서로 연결되는 교통망 확충은 동해안을 찾는 관광객 편의와 경제 활성화에도 엄청난 기여를 하고 있다는 평가다. 도는 여기서 머물지 않고 환동해안권과 환서해안권의 원활한 연결을 위해 서산 울진산 중부권 동서횡단철도도 예타면제사업으로 건의했다. 보령 울진간 고속도로 추진을 위해 충청권과도 연계하기로 했다. 특히 동해안 접근성을 보완하기 위해 현재 추진 중인 국도36호선 개량공사 서면 근남간 1·2 를 오는 2020년까지 조속히 마무리 해 내륙에서 동해안 접근성을 한층더 강화키로 했다. 남북교류시대 대비 동해안 남·북축 집중투자 도는 서해안축에 비해 상대적으로 열악한 통해안축 교통망 과충 남북교류활성에 대비 러시아·유럽진출로 확보 21C 환동해안권 물류허브기능 강화를 위해 철도 고속도로 등 대형 SOC사업을 동해안에 집중키로 했다. 포항 영덕 삼척을 연결하는 동해안 고속도로 중 현재 진행 중인 포항 영덕간을 제외하면 낮은 경제성으로 정부의 예비타당성조사에서 번번히 고배를 마셨다. 도는 이를 만회하기 위해 국가균형발전위원회 예타면제사업으로 건의 동해안 숙원사업이 추진될 수 있는 발판을 마련했다. 또 현재 단선 비전철사업으로 추진 중인 동해선철도 포항 동해 사업의 경우 수도권 포항 포항 부산 등 인근 철도망이 대부분 전철화로 운영되는데 비해 환승 등 효율성이 떨어진다는 지적이다. 도는 사업이 마무리되기 전 복선 전철화가 관철될 수 있도록 이를 예타면제사업으로 건의할 계획이다. 이철우 경북지사는 경북은 산악지형과 전국에서 제일 넓은 면적으로 상대적으로 열악한 도로·철도 교통망을 보유 동해안 관광명소가 국민들로부터 외면당하고 있다 며 국비 확보로 교통의 오지에서 교통선진지로 탈바꿈 신도청시대를 열어가는 발판을 마련할 것 이라고 강조했다.머니투데이 세종 유영호 기자 KT G 상상마당이 새해를 맞아 변화를 꿈꾸는 직장인들을 위한 ‘2019 직장인 생활백서’ 특강을 개최한다고 2일 밝혔다. 이번 특강은 오는 12일과 19일 상상마당 홍대에서 열린다. 현대 직장인들의 고민을 담아 업무역량 월급관리 인간관계 자아실현을 주제로 4회에 걸쳐 진행된다. 각 분야 전문가 및 베스트셀러 작가의 강연과 질의응답 시간으로 구성된다. 12일 오후 2시 첫 번째 특강 ‘쉽게 쓰는 보고서’에서는 「일하는 문장들」의 저자 백우진 작가가 아이디어가 번뜩이는 보고서 작성법을 다룰 예정이다. 같은 날 오후 5시 두 번째 특강 ‘야무진 월급 관리’에서는 「결혼은 모르겠고 돈은 모으고 싶어」의 저자 김경필 머니트레이너가 경제 상식 제테크 공식 등을 강의한다. 19일 오후 2시 세 번째 특강 ‘존경 받는 직장 예절’에서는 「예의 없는 새끼들 때문에 열받아서 쓴 생활 예절」의 저자 김불꽃 작가가 직장생활 중 겪는 다양한 인간관계의 고충과 해법을 같은 날 오후 5시 네 번째 특강 ‘일과의 권태기를 극복하는 법’에서는 「사표 사용 설명서」의 저자 황진규 작가가 일과 삶을 주제에 대한 이야기를 주제로 각각 강의한다. 자세한 사항은 KT G 상상마당 홈페이지 hp www.sangsangmadang.com 에서 확인 가능하다.2019년 신년회 신년인사 청와대 제공. News1 존경하는 국민 여러분 유난히 추운 날씨에 새해를 맞았습니다. 동지섣달에 북풍이 불면 풍년이 든다 는 속담이 있습니다. 추운 날씨가 올해 풍년을 알리는 소식 같습니다. 이 추위를 이겨내고 2019년 한해 국민 모두의 가정과 기업에서 대풍이 들길 기원합니다. 오늘 새해 인사를 국민들과 함께 나누고자 이 곳 중소기업중앙회에서 국민들께 인사드립니다. 중소기업과 소상공인 자영업자들이 특히 잘 되기를 바라는 마음도 담았습니다. 국민을 대표하는 각계각층 대표와 5부 요인을 비롯해 원로 여러분께서 함께해 주셨습니다. 특별히 경제인도 많이 모셨습니다. 조금 전 2018년을 빛낸 특별한 국민들의 영상 인사가 있었습니다. 변화의 원동력도 변화를 이뤄내는 힘도 국민에게 있다는 것을 다시 한 번 느낍니다. 서로를 향한 공감의 마음과 성숙한 문화의 힘이 우리를 여기까지 오게 만들었습니다. 국민 여러분께 진심으로 감사드립니다. 국민 여러분 내외 귀빈 여러분 우리는 모두 오늘이 행복한 나라를 꿈꿉니다. 우리의 어머니 아버지들은 내일을 위해 한평생 아끼고 살았습니다. 자식 잘되는 것을 보람으로 여기며 오로지 일에 묻혀 살았습니다. 자식들을 생각하며 자신을 위해서는 잘 쓰지도 못했습니다. 나라 경제가 좋아지고 기업은 성장하는데 왜 내 삶은 나아지지 않는지 힘들어 하기도 했습니다. 두해 전 겨울 전국 곳곳 광장의 촛불은 정의롭고 공정한 나라를 열망했습니다. 위법과 특권으로 얻어진 것을 바로 잡기 원했습니다. 공정한 기회와 결과만이 옳다고 선언했습니다. 어머니와 아버지의 삶을 지켜본 아들·딸들이 어머니와 아버지의 오늘과 자신들의 오늘이 함께 행복하길 희망했습니다. 우리는 작년 사상 최초로 수출 6000억 불을 달성하고 국민소득 3만 불 시대를 열었습니다. 인구 5000만 명 이상 규모를 가진 국가 중에서는 미국 독일 일본 등에 이어 세계 일곱 번째입니다. 2차 세계대전이후 독립한 신생국가 중에 이렇게 경제 강국으로 성장한 나라는 우리가 유일합니다. 매우 자부심을 가질만한 성공입니다. 그러나 우리는 지금 중대한 도전에 직면해있습니다. 매 정부마다 경제성장률이 낮아져 이제는 저성장이 일상화되었습니다. 선진경제를 추격하던 경제모델이 한계에 다다랐습니다. 잘 살게 되었지만 함께 잘 사는 길은 아직도 멀기만 합니다. 수출중심 경제에서 수출과 내수의 균형을 이루는 성장도 과제입니다. 가치를 창조하는 혁신 과 우리 경제의 구조적 한계를 극복하는 새로운 산업정책이 필요합니다. 선진국을 따라가는 경제가 아니라 새로운 가치를 창출하고 선도하는 경제 불평등과 양극화를 키우는 경제가 아니라 경제성장의 혜택을 온 국민이 함께 누리는 경제라야 발전도 지속가능하고 오늘이 행복해질 수 있다는 것을 우리는 잘 알고 있습니다. 하지만 경제정책의 기조와 큰 틀을 바꾸는 일입니다. 시간이 걸리고 논란이 있을 수밖에 없습니다. 가보지 못한 길이어서 불안할 수도 있습니다. 정부도 미처 예상하지 못하고 살펴보지 못한 부분도 있을 것입니다. 왜 또 내일을 기다려야하느냐는 뼈아픈 목소리도 들립니다. 우리 경제를 바꾸는 이 길은 그러나 반드시 가야하는 길입니다. 2018년은 우리 경제와 사회 구조를 큰 틀에서 바꾸기 위해 정책방향을 정하고 제도적 틀을 만들었던 시기였습니다. 2019년은 정책의 성과들을 국민들께서 삶 속에서 확실히 체감할 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 국민의 삶이 고르게 나아지고 불평등을 넘어 함께 잘사는 사회로 가는 첫 해로 만들어 보겠습니다. 그 모든 중심에 공정 과 일자리 가 있다는 사실을 다시 한번 다짐합니다. 촛불은 더 많이 함께 할 때까지 인내하고 성숙한 문화로 세상을 바꿨습니다. 같은 방법으로 경제를 바꿔나가야 한다고 생각합니다. 더 많은 국민이 공감할 때까지 인내할 것입니다. 더디더라도 민주적 절차를 존중하고 끝까지 지킬 것입니다. 어려움을 국민들에게 설명 드리고 이해당사자들에게 양보와 타협을 구할 것입니다. 그렇게 해서 반드시 우리 모두의 오늘이 행복할 수 있도록 만들어낼 것입니다. 국민 여러분 내외귀빈 여러분. 함께 혁신해야 합니다. 산업 전 분야의 혁신이 필요합니다. 방식도 혁신해야 합니다. 혁신 이 있어야 경제의 역동성을 살리고 저성장을 극복할 새로운 돌파구를 열 수 있습니다. 우리는 창의적이고 혁신적인 민족입니다. 놀라운 경제성장의 속도 ICT 분야에서 거둔 성과 세계로 뻗어가는 한류 열풍이 이를 입증합니다. 반세기만에 10위권의 경제대국을 이루었듯이 4차 산업혁명 시대도 창의와 혁신으로 우리가 선도할 수 있습니다. 기업의 혁신과 함께 하겠습니다. 제조업의 혁신을 위해 스마트공장 3만개 보급을 차질 없이 추진하겠습니다. 스마트 산단과 스마트시티의 모델을 조성하겠습니다. 올해 연구개발예산이 처음으로 20조원을 넘었습니다. 4차 산업혁명 시대에는 지능정보화 디지털화 플랫폼 경제가 그 핵심입니다. 그 기반인 데이터 인공지능 수소경제 스마트공장 자율주행차 등 혁신성장을 위한 예산을 본격적으로 투입하겠습니다. 과학기술을 창업과 혁신성장으로 연결하여 4차산업혁명시대를 이끌고 새로운 일자리도 만들어가겠습니다. 기업이 투자하기 좋은 환경을 만드는데도 힘쓰겠습니다. 경제발전도 일자리도 결국은 기업의 투자에서 나옵니다. 기업도 끊임없는 기술혁신과 투자 없이는 성장이 있을 수 없습니다. 기업이 투자에 적극적으로 나설 수 있도록 정부가 지원하겠습니다. 신산업 규제샌드박스도 본격적으로 시행하겠습니다. 함께 나눠야 합니다. 사회안전망을 확보하여 삶의 질을 높이고 함께 잘살아야 합니다. 근로장려금의 확대 기초연금과 아동수당 등 생계 의료 주거 보육과 관련한 기본적인 생활 지원을 넓혔습니다. 자영업자를 위한 종합적인 지원 대책을 마련했습니다. 카드수수료 인하를 본격적으로 추진하고 상가 임대차 보호 골목상권 적합업종 지정 등을 통해 자영업자들의 경영안정을 적극 지원할 것입니다. 안정적으로 일할 수 있도록 공공부문부터 정규직화를 촉진하는 한편 특히 안전·위험분야의 정규직화를 적극 추진하겠습니다. 소통하고 공감해야 합니다. 우리는 서로의 삶에 연관되어 있습니다. 이웃이 성공해야 내가 성공할 수 있습니다. 정책방향을 세우는 것은 정부의 몫입니다. 정책을 흔들리지 않는 법과 제도로 만들기 위해서는 국회의 도움이 필요합니다. 기업 노동자 지자체 정부가 머리를 맞대고 사회적 대타협을 이루어 나가야 할 것입니다.대화와 타협 양보와 고통분담 없이는 한걸음도 나아갈 수 없습니다. 광주형 일자리는 우리 사회가 사회적 대타협을 통해 상생형 일자리 모델을 만들 수 있을지를 가늠하는 척도가 될 것입니다. 결코 광주지역의 문제가 아닙니다. 새로운 일자리의 희망이 될 것이라 믿습니다. 모든 국민이 함께 힘과 마음을 모아주시기 바랍니다. 존경하는 국민 여러분 지난 한 해 국민께서 열어주신 평화의 길을 벅찬 마음으로 걸었습니다. 지난 한해 우리는 평화가 얼마나 많은 희망을 만들어내는지 맛보았습니다. 그러나 지금 우리가 누리는 평화는 아직까지는 잠정적인 평화입니다. 새해에는 평화의 흐름이 되돌릴 수 없는 큰 물결이 될 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 한반도에 완전한 비핵화와 항구적인 평화가 정착되면 평화가 번영을 이끄는 한반도 시대를 열어갈 수 있을 것입니다. 한반도 신경제구상을 실현하고 북방으로 러시아 유럽까지 철도를 연결하고 남방으로 아세안 인도와 평화와 번영의 공동체 를 만들어 갈 것입니다. 평화가 우리 경제에 큰 힘이 되는 시대를 반드시 만들겠습니다. 이 나라는 평범한 국민들의 힘으로 여기까지 왔습니다. 국가는 평범한 국민들이 희망을 잃지 않도록 해야 할 의무가 있습니다. 국민께 더 희망을 드리는 나라 국민 여러분께 힘이 되는 정부가 되겠습니다. 우리의 오늘이 행복할 수 있도록 해내겠습니다. 우리는 할 수 있고 반드시 해낼 것입니다. 감사합니다.서울 연합뉴스 유남석 헌법재판소장이 2일 오전 헌법재판소에서 열린 시무식에서 신년사를 발표하고 있다.머니투데이 문수빈 기자 ufeff ufeff세종사이버대학교는 최근 부동산학과 중앙동아리 부동산경매연구회가 연말연시를 맞아 사 광진구장애인단체총연합회와 사 장애인복지일자리지원협회에 쌀 6포대를 기부했다고 2일 밝혔다. 이번 행사에는 황상호 부동산경매연구회 회장 및 임원진이 참석해 연구회 회원의 성금으로 쌀을 기부했다. 김상범 부동산경매연구회 지도교수는 약소하지만 주변 불우이웃을 위해 기부하니 마음이 뿌듯하다 고 말했다. 한편 부동산경매연구회는 오는 9일 오후 7 9시 교내 무방관 101호에서 정경연 교수 세종사이버대 부동산학과 가 진행하는 부동산과 풍수지리 특강을 연다. 오는 12일 오후 2 5시에는 인천광역시 서구 인재개발원 2층 대강당에서 부동산 오딧세이 특강을 개최한다. 이날 박철호 교수의 쉽고 재미있게 배우는 부동산경매 설춘환 교수의 부동산투자와 권리분석 박종철 교수의 맹지에 도로를 뚫어보자 가 진행된다. 또한 오는 30일 오후 7시 교내 무방관 101호에서 강은현 박사의 2019년도 경매시장 어떻게 이해하나 강연을 진행한다. 세종사이버대는 오는 11일까지 2019학년도 신편입생을 모집한다. 고졸학력 이상이면 누구나 지원 가능하다. 지원 희망자는 세종사이버대 입학안내 홈페이지를 통해 지원하면 된다.이미지출처 연합뉴스 아시아경제 서소정 기자 출산율 반등을 위해 기대할 수 있는 유일한 희망은 올해가 60년 만에 돌아오는 황금 돼지해 라는 것뿐이다. 최근 김상희 저출산고령사회위원회 부위원장은 자조적인 목소리로 말했다. 2019년 기해년 己亥年 은 풍요와 재물을 상징하는 돼지띠 인데 올해 출생하는 아이들의 재운이 뛰어나다는 속설이 퍼지면서 출산에 긍정적으로 작용할 수 있다는 것이다. 실제 붉은돼지해 였던 2007년엔 신생아 수가 49만6822명으로 전년보다 10%나 급증하는 대이변을 기록했다. 해마다 새해가 밝아오면 분만율이 높은 산부인과에서는 경쟁적으로 첫둥이 탄생을 알리곤 했다. 그러나 올해는 아이 울음소리 가 눈에 띄게 줄었다. 특히 매년 첫둥이 탄생을 반갑게 알리던 제일병원은 개원 55년만에 폐원 위기에 놓이면서 새해 첫 분만 소식의 맥이 끊기게 됐다. 제일병원의 위기는 산부인과의 위기라 해도 과언이 아니다. 1963년 개원한 국내 첫 여성전문병원인 이 곳은 국내 최고 분만건수를 자랑했다. 그러나 저출산이 이어지면서 분만환자 수는 2012년 6808명에서 2017년 4202명으로 쪼그라들었다. 분만이 돈이 되지 않자 병원은 신규 사업에 나섰지만 결국 무리한 투자가 발목을 잡으면서 법정관리 처지에 놓였다. 이 병원의 도움으로 늦은 나이 쌍둥이를 낳은 배우 이영애가 제일병원 인수 참여를 밝히며 구원투수로 나선 상황이다. 아시아경제가 다음소프트에 의뢰해 2534세대를 대상으로 빅데이터를 분석한 결과 결혼 거부 이유 1위는 출산 25% 이었다. 결혼이 곧 출산과 이어지고 돈과 육아에 대한 부담이 급증하면서 결혼 자체에 대한 거부감이 커진 것이다. 반면 비혼 에 대한 부정적인 반응은 2016년 62%에서 지난해 49%로 급감했다. 서울여대 정재훈 교수는 과거 결혼ㆍ출산은 인생의 자연스러운 과정이었지만 이제 젊은 세대들에게는 일종의 기획 에 불과하다 고 말했다. 밀레니얼 세대는 기성세대가 요구하는 삶보다 스스로 만족할 수 있는 삶을 중시한다. 저출산 후폭풍이 몰아치고 있다. 밀레니얼 세대에 대한 진정한 이해를 바탕으로 사회 전 구성원이 관심과 지혜를 모아야 할 때다.YHAP 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에 김정숙 여사 이낙연 국무총리 등과 함께 참석하고 있다. 연합뉴스 YHAP 문재인 대통령은 2일 신년인사에서 “올해는 정책의 성과들이 국민들께서 삶 속에서 확실히 체감할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다. 문 대통령은 이날 서울 여의도 중소기업중앙회에서 개최한 신년회에서 “2018년은 우리 경제와 사회 구조를 큰 틀에서 바꾸기 위해 정책방향을 정하고 제도적 틀을 만들었던 시기였다”라며 이같이 말했다. 문 대통령은 “국민의 삶이 고르게 나아지고 불평등을 넘어 함께 잘사는 사회로 가는 첫 해로 만들어 보겠다”라며 “그 모든 중심에 ‘공정’과 ‘일자리’가 있다는 사실을 다시 한번 다짐한다”고 했다. 문 대통령은 “기업이 투자하기 좋은 환경을 만드는 데 힘쓰겠다”라며 “경제발전도 일자리도 결국은 기업의 투자에서 나온다”고 밝혔다. 이어 “기업이 투자에 적극적으로 나설 수 있도록 정부가 지원하겠다. 신산업 규제샌드박스도 본격적으로 시행하겠다”고 했다. 문 대통령은 “자영업자를 위한 지원대책도 마련했다”라며 “카드수수료 인하를 본격적으로 추진하고 상가 임대차 보호 골목상권 적합업종 지정 등을 통해 자영업자들의 경영안정을 적극 지원할 것”이라고 했다. 또 “안정적으로 일할 수 있도록 공공부문부터 정규직화를 촉진하는 한편 특히 안전·위험분야의 정규직화를 적극 추진하겠다”고 말했다. 이번 신년회는 경제와 국민 안전 한반도와 세계 평화를 염원하는 취지에서 ‘더 잘 사는 안전한 평화로운 대한민국’을 주제로 진행됐다. 정부 신년회가 중소기업중앙회에서 열린 것은 처음이다. 문 대통령은 “새해 인사를 국민들과 함께 나누고자 이 곳 중소기업중앙회에서 국민들께 인사드린다”라며 “중소기업과 소상공인 자영업자들이 특히 잘 되길 바라는 마음도 담았다”고 설명했다. 다음은 문 대통령의 신년인사 전문. 존경하는 국민 여러분 유난히 추운 날씨에 새해를 맞았습니다. ‘동지섣달에 북풍이 불면 풍년이 든다’는 속담이 있습니다. 추운 날씨가 올해 풍년을 알리는 소식 같습니다. 이 추위를 이겨내고 2019년 한해 국민 모두의 가정과 기업에서 대풍이 들길 기원합니다. 오늘 새해 인사를 국민들과 함께 나누고자 이 곳 중소기업중앙회에서 국민들께 인사드립니다. 중소기업과 소상공인 자영업자들이 특히 잘 되길 바라는 마음도 담았습니다. 국민을 대표하는 각계각층 대표와 5부 요인을 비롯해 원로 여러분께서 함께해 주셨습니다. 특별히 경제인도 많이 모셨습니다. 조금 전 2018년을 빛낸 특별한 국민들의 영상 인사가 있었습니다. 변화의 원동력도 변화를 이뤄내는 힘도 국민에게 있다는 것을 다시 한 번 느낍니다. 서로를 향한 공감의 마음과 성숙한 문화의 힘이 우리를 여기까지 오게 만들었습니다. 국민 여러분께 진심으로 감사드립니다. 국민 여러분 내외 귀빈 여러분 우리는 모두 오늘이 행복한 나라를 꿈꿉니다. 우리의 어머니 아버지들은 내일을 위해 한평생 아끼고 살았습니다. 자식 잘되는 것을 보람으로 여기며 오로지 일에 묻혀 살았습니다. 자식들을 생각하며 자신을 위해서는 잘 쓰지도 못했습니다. 나라 경제가 좋아지고 기업은 성장하는데 왜 내 삶은 나아지지 않는지 힘들어 하기도 했습니다. 두해 전 겨울 전국 곳곳 광장의 촛불은 정의롭고 공정한 나라를 열망했습니다. 위법과 특권으로 얻어진 것을 바로 잡기 원했습니다. 공정한 기회와 결과만이 옳다고 선언했습니다. 어머니와 아버지의 삶을 지켜본 아들·딸들이 어머니와 아버지의 오늘과 자신들의 오늘이 함께 행복하길 희망했습니다. 우리는 작년 사상 최초로 수출 6천억 불을 달성하고 국민소득 3만 불 시대를 열었습니다. 인구 5천만명 이상 규모를 가진 국가 중에서는 미국 독일 일본 등에 이어 세계 일곱 번째입니다. 2차 세계대전 이후 독립한 신생국가 중에 이렇게 경제 강국으로 성장한 나라는 우리가 유일합니다. 매우 자부심을 가질만한 성공입니다. 그러나 우리는 지금 중대한 도전에 직면해있습니다. 매 정부마다 경제성장률이 낮아져 이제는 저성장이 일상화되었습니다. 선진경제를 추격하던 경제모델이 한계에 다다랐습니다. 잘 살게 되었지만 ‘함께’ 잘 사는 길은 아직도 멀기만 합니다. 수출중심 경제에서 수출과 내수의 균형을 이루는 성장도 과제입니다. 가치를 창조하는 ‘혁신’과 우리 경제의 구조적 한계를 극복하는 새로운 산업정책이 필요합니다. 선진국을 따라가는 경제가 아니라 새로운 가치를 창출하고 선도하는 경제 불평등과 양극화를 키우는 경제가 아니라 경제성장의 혜택을 온 국민이 함께 누리는 경제라야 발전도 지속가능하고 오늘이 행복해질 수 있다는 것을 우리는 잘 알고 있습니다. 하지만 경제정책의 기조와 큰 틀을 바꾸는 일입니다. 시간이 걸리고 논란이 있을 수밖에 없습니다. 가보지 못한 길이어서 불안할 수도 있습니다. 정부도 미처 예상하지 못하고 살펴보지 못한 부분도 있을 것입니다. 왜 또 내일을 기다려야하느냐는 뼈아픈 목소리도 들립니다. 우리 경제를 바꾸는 이 길은 그러나 반드시 가야하는 길입니다. 2018년은 우리 경제와 사회 구조를 큰 틀에서 바꾸기 위해 정책방향을 정하고 제도적 틀을 만들었던 시기였습니다. 2019년은 정책의 성과들을 국민들께서 삶 속에서 확실히 체감할 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 국민의 삶이 고르게 나아지고 불평등을 넘어 함께 잘사는 사회로 가는 첫 해로 만들어 보겠습니다. 그 모든 중심에 ‘공정’과 ‘일자리’가 있다는 사실을 다시 한번 다짐합니다. 촛불은 더 많이 함께 할 때까지 인내하고 성숙한 문화로 세상을 바꿨습니다. 같은 방법으로 경제를 바꿔나가야 한다고 생각합니다. 더 많은 국민이 공감할 때까지 인내할 것입니다. 더디더라도 민주적 절차를 존중하고 끝까지 지킬 것입니다. 어려움을 국민들에게 설명 드리고 이해당사자들에게 양보와 타협을 구할 것입니다. 그렇게 해서 반드시 우리 모두의 오늘이 행복할 수 있도록 만들어낼 것입니다. 국민 여러분 내외귀빈 여러분 함께 혁신해야 합니다. 산업 전 분야의 혁신이 필요합니다. 방식도 혁신해야 합니다. ‘혁신’이 있어야 경제의 역동성을 살리고 저성장을 극복할 새로운 돌파구를 열 수 있습니다. 우리는 창의적이고 혁신적인 민족입니다. 놀라운 경제성장의 속도 ICT 분야에서 거둔 성과 세계로 뻗어가는 한류 열풍이 이를 입증합니다. 반세기만에 10위권의 경제대국을 이루었듯이 4차 산업혁명 시대도 창의와 혁신으로 우리가 선도할 수 있습니다. 기업의 혁신과 함께 하겠습니다. 제조업의 혁신을 위해 스마트공장 3만개 보급을 차질 없이 추진하겠습니다. 스마트 산단과 스마트시티의 모델을 조성하겠습니다. 올해 연구개발예산이 처음으로 20조원을 넘었습니다. 4차 산업혁명 시대에는 지능정보화 디지털화 플랫폼 경제가 그 핵심입니다. 그 기반인 데이터 인공지능 수소경제 스마트공장 자율주행차 등 혁신성장을 위한 예산을 본격적으로 투입하겠습니다. 과학기술을 창업과 혁신성장으로 연결하여 4차산업혁명시대를 이끌고 새로운 일자리도 만들어가겠습니다. 기업이 투자하기 좋은 환경을 만드는 데도 힘쓰겠습니다. 경제발전도 일자리도 결국은 기업의 투자에서 나옵니다. 기업도 끊임없는 기술혁신과 투자 없이는 성장이 있을 수 없습니다. 기업이 투자에 적극적으로 나설 수 있도록 정부가 지원하겠습니다. 신산업 규제샌드박스도 본격적으로 시행하겠습니다. 함께 나눠야 합니다. 사회안전망을 확보하여 삶의 질을 높이고 함께 잘살아야 합니다. 근로장려금의 확대 기초연금과 아동수당 등 생계 의료 주거 보육과 관련한 기본적인 생활 지원을 넓혔습니다. 자영업자를 위한 종합적인 지원 대책을 마련했습니다. 카드수수료 인하를 본격적으로 추진하고 상가 임대차 보호 골목상권 적합업종 지정 등을 통해 자영업자들의 경영안정을 적극 지원할 것입니다. 안정적으로 일할 수 있도록 공공부문부터 정규직화를 촉진하는 한편 특히 안전·위험분야의 정규직화를 적극 추진하겠습니다. 소통하고 공감해야 합니다. 우리는 서로의 삶에 연관되어 있습니다. 이웃이 성공해야 내가 성공할 수 있습니다. 정책방향을 세우는 것은 정부의 몫입니다. 정책을 흔들리지 않는 법과 제도로 만들기 위해서는 국회의 도움이 필요합니다. 기업 노동자 지자체 정부가 머리를 맞대고 사회적 대타협을 이루어 나가야 할 것입니다. 대화와 타협 양보와 고통분담 없이는 한걸음도 나아갈 수 없습니다. 광주형 일자리는 우리 사회가 사회적 대타협을 통해 상생형 일자리 모델을 만들 수 있을지를 가늠하는 척도가 될 것입니다. 결코 광주지역의 문제가 아닙니다.새로운 일자리의 희망이 될 것이라 믿습니다. 모든 국민이 함께 힘과 마음을 모아주시기 바랍니다. 존경하는 국민 여러분 지난 한 해 국민께서 열어주신 평화의 길을 벅찬 마음으로 걸었습니다. 지난 한해 우리는 평화가 얼마나 많은 희망을 만들어내는지 맛보았습니다. 그러나 지금 우리가 누리는 평화는 아직까지는 잠정적인 평화입니다. 새해에는 평화의 흐름이 되돌릴 수 없는 큰 물결이 될 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 한반도에 완전한 비핵화와 항구적인 평화가 정착되면 평화가 번영을 이끄는 한반도 시대를 열어갈 수 있을 것입니다. 한반도 신경제구상을 실현하고 북방으로 러시아 유럽까지 철도를 연결하고 남방으로 아세안 인도와 ‘평화와 번영의 공동체’를 만들어 갈 것입니다. 평화가 우리 경제에 큰 힘이 되는 시대를 반드시 만들겠습니다. 이 나라는 평범한 국민들의 힘으로 여기까지 왔습니다. 국가는 평범한 국민들이 희망을 잃지 않도록 해야 할 의무가 있습니다. 국민께 더 희망을 드리는 나라 국민 여러분께 힘이 되는 정부가 되겠습니다. 우리의 오늘이 행복할 수 있도록 해내겠습니다. 우리는 할 수 있고 반드시 해낼 것입니다. 감사합니다.“어려운 대내외여건에 혁신성장 선도 신흥시장 개척에 앞장” “중소·중견기업이 체감할 수 있는 지원 고객 친화적 제도 개선에 힘쓸 것” 취임사를 하고 있는 이인호 신임 무역보험공사 사장 사진제공 한국무역보험공사 헤럴드경제 황해창 기자 이인호 전 산업부 차관이 2일 한국무역보험공사 사장으로 취임했다. 이 신임 사장은 취임사에서 “작년 수출 6000억불 달성 등 수출호조에도 불구하고 전세계적인 보호무역주의 확산 등 대내외 무역·통상여건을 감안할 때 경제 및 수출전망이 불투명하다”며 “우리나라 미래 성장동력 확보를 위해 혁신기업을 능동적으로 발굴·육성하는 등 혁신성장을 선도하여 우리 기업들이 세계로 뻗어나갈 수 있도록 지원하고 新남방·新북방 등 우리기업의 신흥시장 개척에 앞장서겠다”고 말했다. 이 사장은 또 “중소·중견기업이 체감할 수 있는 내실있는 지원에 집중하여 정책금융기관으로서 존재감을 높이고 빅데이터 AI 등 신기술을 활용하여 고객에게 새로운 가치를 제공할 수 있도록 고객 친화적 제도 개선에 힘쓰겠다”고 덧붙였다. 이 사장은 임직원들에게 과거에 얽매이지 않는 트인 사고로 자신감 있게 업무에 임해 국민을 위한 무역보험공사 직원이 될 것을 당부했다. 이 신임사장은 산업부 재직 30년 간 통상과 실물경제 주요보직을 역임하며 무역·통상과 산업 에너지 분야에서 두루 전문성을 쌓았다. 특히 美 트럼프 정부 출범 직후 통상압력 완화를 위한 대미 협상을 주도하는 등 무역정책 전반에 대한 이해도가 남다르다. 서울대 경제학과를 졸업한 이인호 신임사장은 행정고시 31회로 공직에 입문해 산업부에서 기획조정실 정책기획관 창의산업정책관 무역투자실장 통상차관보 산업부 차관 등을 요직을 두루 거쳤으며 추진력 있고 합리적인 업무스타일로 선후배 동료들의 신망이 남다른 것으로 알려져 있다.□ 기사에 제시된 혁신성장본부 상시조직 전환 관련 추진방식 관계부처 파견 등 구체적 내용은 결정된 바 없음을 알려 드리니 향후 보도에 유의하여 주시기 바랍니다. ㅇ 자세한 내용은 첨부를 확인해 주시기 바랍니다.서울 연합뉴스 유남석 헌법재판소장이 2일 오전 헌법재판소에서 열린 시무식에서 신년사를 발표하고 있다.하이 투 로 숄더 리트랙션 등 뒤의 어깨뼈를 강화해야 스윙할 때 어깨를 안정적으로 회전할 수 있다. 어깨뼈 통증을 예방하고 어깨 관절까지 강화하는 운동법을 소개한다. 어깨는 빗장뼈 쇄골 어깨뼈 그리고 위팔뼈로 복잡하게 이뤄져 있다. 그중 어깨뼈는 뒤쪽 갈비뼈에 붙어 있다. 뼈와 뼈는 대부분 관절로 연결돼 있지만 어깨뼈는 근육으로 붙어 있다. 뼈와 뼈가 붙는 면적 자체가 적어 불완전한 뼈라고도 불린다. 따라서 준비되지 않은 상태에서 과격한 동작을 하면 근육이 순간적으로 수축해 통증을 유발한다. 골프에서는 무리한 백스윙 폴로스루 때 빚어지는 치킨 윙 과도한 피니시 동작 등으로 어깨뼈 부상을 입는다. 부상을 예방하고 충분한 상체 회전을 하기 위해서는 어깨뼈의 안정화를 돕는 운동을 반복해보자. 쇄골을 오픈해 굽은 등을 펴는 데 도움이 되고 목의 긴장도 풀어줄 것이다. 하이 투 로 숄더 리트랙션 밴드를 어깨보다 위쪽에 고정한다. 똑바로 서서 한 손으로 밴드를 잡은 뒤 아래로 잡아당긴다. 몸통이 움직이지 않도록 주의하고 엉덩이와 배를 납작하게 만든 상태에서 동작을 반복하는 것이 중요하다. 상방 회전 하방 회전 상방 회전 하방 회전 벽에 등과 허리를 최대한 밀착시킨다. 팔을 위로 뻗어 90도로 접는다. 그다음 팔을 위아래로 움직인다. 이때 팔이 벽에서 떨어지지 않도록 주의한다. 그래야 어깨뼈가 부드럽게 움직일 수 있기 때문이다. 이 운동에서는 가동범위는 중요하지 않다. 오로지 등과 허리의 밀착 적당한 팔의 움직임에만 신경 쓰면 된다. 익스터널 로테이션 익스터널 로테이션 밴드를 팔꿈치 높이로 고정한다. 이때 한 손으로 밴드를 쥔 다음 팔을 90도로 접는다. 밴드가 지면과 수평이 되도록 옆으로 잡아당긴다. 또 다른 방법으로 양손으로 밴드를 쥐고 양팔을 90도로 접는다. 그다음 양손으로 밴드를 벌리는 동작을 반복한다. 어깨뿐만 아니라 손목 근력을 기르는 데도 도움이 된다.블룸버그 서울경제 중국 인구가 올해 14억명을 돌파할 것으로 보인다. 다만 중국 인구는 10년 후 정점을 맞은 후 감소세로 돌아서며 2024년에는 인도에 최대 인구 국가 자리를 내줄 것으로 전망되고 있다. 2일 중국 국가통계국 자료에 따르면 2017년 말 13억9 800만명이었던 중국 인구는 최근 수년간 700만명 정도씩 늘고 있는 점을 고려하면 올해 중 14억명을 넘어설 것이 확실시 되고 있다. 유엔은 중국 인구가 앞으로도 증가를 계속하지만 2024년에는 인도에 역전당해 최대 인구국 지위를 넘겨줄 것으로 보고 있다. 유엔은 중국 인구가 2029년에 14억4 157만명으로 정점에 달한 후 감소세로 돌아설 것으로 예측했다. 인구 대국이었던 중국은 ‘한자녀 정책’으로 대표되는 인구억제정책을 추진한 결과 사회의 중추 역할을 담당하는 15 64세의 생산연령인구가 이미 감소세로 돌아섰다. 고령화도 급속히 진전돼 2017년 65세 이상 고령인구가 1억5 847만명으로 전체 인구의 11%를 차지한 것으로 나타났다. 중국 정부는 산아제한 등 인구억제정책의 부작용이 드러나자 2015년 한자녀 정책을 폐지했지만 도시를 중심으로 출산에 소극적인 세대가 증가하고 있어 산아제한 정책이 완전히 철폐되더라도 출생률이 급격히 높아질 것으로 기대하기는 어려운 형편이다.포항 뉴스1 최창호 기자 이강덕 경북 포항시장이 2일 오전 시청 브리핑룸에서 기해년 시정운영방향에 대한 기자회견을 하고 있다.서울 뉴시스 김임권 수협회장 서울 뉴시스 박성환 기자 김임권 수협중앙회장은 2일 올해를 수산산업 중흥의 원년으로 만들자 고 강조했다. 김 회장은 이날 서울 송파구 수협중앙회 독도홀에서 열린 시무식에서 지난해 수협 전체 수익규모가 5000억원에 가까운 수익을 내며 어촌과 어민 그리고 수산산업을 위해 더욱 많은 일을 할 수 있는 힘을 키워냈다 며 이같이 말했다. 수협은 지난해 중앙회와 은행 세전이익이 3000억원을 돌파했다. 김 회장은 이를 바탕으로 공적자금 상환을 가속화해 예금보험공사와 약정된 상환 일정을 최대한 앞당겨 마무리 짓는다는 계획이다. 김 회장은 강한 수협 돈 되는 수산 을 비전으로 내세우고 사업구조개편을 성공적으로 완수한 수협은 지난해 중앙회와 은행이 세전이익 3000억원을 돌파해 사상 최대의 실적을 달성해냈다 며 이제 우리에게 남은 과제는 협동조합으로서 본질적 기능과 역할을 회복해 어촌과 수산업의 미래를 위해 아낌없이 투자 할 수 있는 조직으로 재탄생해 정체성을 확립해 나가야 하는 것 이라고 전했다. 그러면서 “전국 104만 수산 산업인들의 미래를 책임지고 선도해 나갈 지도자를 뽑는 일은 그 무엇과도 견줄 수 없는 중차대하고 숭고한 의미를 갖는다”며 그 어느 때보다도 공명정대하고 투명한 선거를 치룰 수 있도록 조직 구성원 모두가 힘을 모아달라 고 당부했다.안동시 어린이공원 15곳에 공공와이파이 존 구축 안동시 제공 News1 안동 뉴스1 피재윤 기자 경북 안동시는 2일 어린이공원 15곳에 공공와이파이존을 구축 서비스에 들어갔다고 밝혔다. 기가급 회선 속도로 시민 누구나 빠른 속도의 서비스를 받아 모바일기기를 이용할 수 있게 됐다. 안동시는 앞서 지난해 읍·면·동 행정복지센터 사회복지시설 전통시장 등 22곳에 2017년에는 농업기술센터 생태공원 일대에 공공와이파이존을 구축했다. 지난해 안동국제탈춤페스티벌 당시 행사장을 찾은 관광객들이 공공와파이존을 활용 탈춤축제를 생중계하는 등 축제 홍보에도 한몫했다. 안동시 관계자는 앞으로 수요조사를 통해 공공와이파이존을 늘려 스마트 도시로 조성할 계획 이라고 말했다.서울 연합뉴스 김성용 기자 엘리자베스 워런 미국 민주당 상원의원이 31일 현지시각 대선 예비선대위 구성을 발표하며 대선 출마를 선언하면서 2020년 미국 민주당 대선 경쟁의 막이 오르고 있다고 뉴욕타임스 등 외신이 보도했다. 美 민주당 대선 첫 주자로 나선 워런 상원의원 케임브리지 美 매사추세츠주 로이터 연합뉴스 엘리자베스 워런 미국 민주당 상원의원이 새해를 하루 앞둔 지난 31일 현지시각 2020년 대선 예비선대위를 출범한다고 발표한 후 매사추세츠주 케임브리지의 자택 앞에서 기자들과 만나 발언하고 있다. 민주당에선 이례적으로 30명 이상이 대선 레이스 경쟁에 나설 것을 저울질 중인 것으로 알려져 더없이 뜨거운 경쟁을 예고하고 있다. 최근 수십년간 치러진 대선 레이스 중 가장 유동적인 대선 후보 경쟁이 될 것으로 보인다고 현지 언론은 전망했다. 민주당 후보들은 2020년 대선에서 다수의 선거인단을 확보하기 위해 유권자들의 지지를 얻어낼 수 있는 대선 정책과 방향을 설정하는 데 고심하고 있다. 다만 무엇보다도 도널드 트럼프 대통령의 재선을 막아야 한다는 동일한 목표는 분명해 보인다. 워런 상원의원의 출마 선언에 이어 뉴저지의 코리 부커 상원의원 캘리포니아의 카말라 해리스 상원의원은 수주 내에 대선 경쟁에 나설 것으로 예상된다. 워런 상원의원은 조기 출마 선언으로 대선 주자로서의 불확실성을 해소했지만 아메리칸 원주민 혈통과 관련한 문제를 비롯해 많은 현안을 헤쳐나가야 할 상황에 있다. 또한 대선 출마가 확실하지는 않으나 여전히 대선 예비 후보로 유력하게 거론되는 유명 인사가 많다. 조 바이든 전 부통령은 이같은 유력 인사 중 한명이다. 2016년 대선에서 민주당 후보 중 한명이었던 버몬트의 버니 샌더스 상원의원에 대해 기대감은 여전히 크다. 텍사스의 베토 오루어크 하원의원은 지난 중간선거 때 상원의원 선거에서 패했지만 민주당 내부에선 상당한 지지 세력을 확보하고 있다. 이들 인사가 대선에 나설지는 현재로선 불투명하다. 바이든 전 부통령은 출마 문제에 대해 다소 엇갈리는 태도를 보이는 것으로 알려졌다. 대선 후보 출마를 선언했거나 당 안팎에서 거론되는 수많은 인사 가운데 누가 최종 후보가 될지 예측하기 힘들다고 현지 언론들은 진단했다. 대선에서 타이밍 은 매우 결정적인 영향을 미칠 수 있다. 대선 이슈가 수시로 변할 수 있기 때문이다. 트럼프 대통령의 다소 선동적인 수사법과 이민 정책 등은 경제적 불평등 등 문제와 관련한 대선 담론의 방향을 바꿨다. 민주당이 경제나 사회 정의 등 많은 이슈에서 좌파 성향의 정책을 고수할 것인지 등은 대선 향배를 좌우할 수 있다. 민주당 내부에선 중도좌파적 정책 방향에서 보다 이념적으로 순수한 진보 자유주의 성향으로 이행하는 상태에 있다는 관측도 나온다.신도시·도시개발로 인구 유입 계속 인프라 뒷받침 필요 인천시 서구 루원시티 아파트 분양 연합뉴스 자료사진 인천 연합뉴스 홍현기 기자 인천에서 가장 인구가 많은 지역이 남동구에서 서구로 변경됐다. 2일 인천시 등에 따르면 서구의 주민등록 인구는 지난해 12월 말 기준 53만8천596명으로 남동구 53만7천161명 보다 많아졌다. 서구의 인구는 지속해서 증가하고 있으나 남동구는 정체된 상태라 이 같은 인구 역전 이 나타나게 됐다. 지난해 1월 말 기준 서구의 인구는 51만9천89명으로 11개월 사이 1만9천507명이 늘었다. 반면 남동구의 인구는 같은 기간 152명이 늘어나는 데 그쳤다. 서구의 12월 말 기준 인구는 국내 49개 광역자치구 중 대구 달서구에 이어 2번째로 많은 수준이다. 서울특별시를 포함한 69개 자치구 가운데는 서울 송파구·강서구·노원구·강남구 등에 이어 6번째로 많다. 서구의 인구는 이곳에서 이뤄지는 신도시·도시개발사업에 따라 지속해서 증가했다. 지역 내 청라국제도시와 가정지구 등에서 공동주택이 지속해서 공급돼 꾸준히 인구가 유입된 것이다. 앞으로 서구 검단신도시와 루원시티 등에서 공동주택 공급이 본격화하고 실제 입주가 이뤄지면 지역 인구 증가세는 더욱 가팔라질 것으로 예상된다. 인천 검단신도시 인천도시공사 제공 서구는 지역에서 이뤄지는 개발사업 등으로 2020년 63만1천명 2030년 78만7천명 수준까지 인구가 늘어날 것으로 전망했다. 시는 인천 전체 인구에서 서구가 차지하는 비중이 2018년 17.3%에서 2030년 21.5%까지 증가할 것으로 내다봤다. 서구 관계자는 1988년 1월 개청 당시 인구가 15만4천명이었으나 각종 개발 사업이 진행되면서 30년 만에 인구가 4배 가까이 늘었다 며 최근 1년간 한달 평균 1천8백여명의 인구가 증가하며 인천에서 가장 큰 증가율을 기록했다 고 말했다. 서구의 인구 증가에 따라 인천 인구 지형의 중심도 남부에서 북부지역으로 옮겨갈 것이라는 예측이 나온다. 기존에는 연수구 송도국제도시 등 남부지역을 중심으로 신규 인구 유입이 이뤄졌으나 앞으로는 서구를 포함한 북부지역이 인천 인구 증가를 이끌 것이라는 전망이 나온다. 서구와 인접한 인천 계양구에서도 1만7천호 규모 신도시와 산업단지 등으로 구성된 계양테크노밸리 사업이 진행될 예정이다. 김송원 인천경제정의실천시민연합 사무처장은 인천 북부지역으로 인구 유입이 계속될 것으로 예상되는 만큼 정부와 인천시는 이를 뒷받침할 교통·보건 등 도시 인프라를 구축하려는 고민이 필요하다 고 말했다.서울 뉴스1 성동훈 기자 2일 오전 서울 종로구 정부서울청사 앞에서 독립유공자유족회가 영주귀국 독립유공자 유족 배려 촉구 집회를 하고 있다. 독립유공자유족회는 영주귀국독립유공자유족들을 위한 독립적인 지원법이 없다 며 정부 및 전문가 유족대표가 만나 소통해야한다 고 밝혔다.국회 시무식 개혁입법 한 개라도 되긴 했나 허무하다 시무식 참석한 문희상 국회의장 서울 연합뉴스 최재구 기자 문희상 국회의장이 2일 국회 의원회관 대강당에서 열린 2019년도 국회 시무식 에 참석하며 직원들과 인사하고 있다. 2019.1.2 jjaeck9 서울 연합뉴스 고상민 기자 문희상 국회의장은 2일 문재인 대통령도 청와대도 심기일전하고 초심으로 돌아가 촛불의 뜻을 다시 한번 읽어야 한다 고 말했다. 문 의장은 국회 의원회관에서 열린 새해 시무식에서 이같이 밝힌 데 이어 이는 문재인정부 3년 차 출발을 즈음해서 국회가 어떤 자세로 임해야 하느냐와 상통한다 고 덧붙였다. 문 의장은 촛불을 든 1천700만명을 대표해서 국회가 박근혜 전 대통령의 탄핵을 의결했다. 국회가 없으면 가능했겠느냐 며 의회 민주주의의 중요성을 거듭 강조했다. 그는 그런데 국회는 국회다워야 한다. 쓸데없는 말싸움만 하는 게 국회냐. 개혁입법 단 한 개라도 되긴 했느냐 면서 아직 늦지 않았다. 금년이 고비라고 생각한다 고 말했다. 문 의장은 또 국민이 신뢰하는 기관 중 꼴찌가 국회라는 것도 문제 라면서 임기 중에 국회 신뢰도를 1%라도 올리겠다고 했는데 더 떨어졌더라. 허무하다 며 아쉬움을 표했다. 그는 올해는 3·1운동 100주년이자 대한민국 임시정부가 세워진 지 100년이 되는 해 라며 우리 민족이 대도약할 수 있는 어마어마한 의미가 있는 해인 만큼 모두가 분발해서 심기일전하자 고 했다. 신년사 하는 문희상 국회의장 서울 연합뉴스 최재구 기자 문희상 국회의장이 2일 국회 의원회관 대강당에서 열린 2019년도 시무식 에서 신년사를 하고 있다.2019 장애인 복지 시책 강화 장애인 의무고용률 상향 활동지우너 급여 시비 추가 지원 장애인 등급제 폐지 통해 수요자 맞춤형 지원체계 제공 부산CBS 김혜경 기자 2019년 기해년에는 부산지역의 공공기관 장애인 의무고용률이 3.4%로 확대하는 등 부산시가 한층 강화한 장애인 복지시책을 선보인다. 부산시는 올해부터 장애인 의무고용률을 상향 조정하고 장애인 활동 지원 급여 단가를 인상하는 등 장애인 복지시책을 강화한다고 2일 밝혔다. 먼저 장애인 의무고용률은 국가나 지방자치단체 공공기관 등의 경우 기존 3.2%에서 3.4%로 확대한다. 50명 이상 고용사업장도 의무고용률을 2.9%에서 3.1%로 높여 장애인 일자리 기회를 늘린다. 장애인 활동 지원 급여도 활동 보조사의 처우개선을 위해 평일 주간 1만760원에서 1만2천960원으로 올리고 야간·공휴일도 1만6천140원에서 1만9천440원으로 인상한다. 장애인 활동 지원 시비 추가사업을 대상자별 월 20∼120시간에서 월 최대 330시간까지 확대한다. 발달장애 자녀를 둔 부모에 대해서는 영유아기 성인전환기 성인기 등 생애 주기별로 필요한 양육 정보를 제공하고 부모 모임 양성 등 맞춤형 부모 교육을 제공한다. 또 3월부터는 성인 발달장애인을 대상으로 하는 주간 활동 서비스를 월 40시간에서 88시간으로 확대한다. 7월부터는 일반 중·고등학교 발달장애 학생에게 방과 후 하루 2시간 월 44시간 돌봄서비스 바우처를 지급한다. 저소득 장애인 빈곤 완화와 생활안정을 위해 올해 4월부터 장애인연금 급여액을 최고 33만원에서 38만원으로 인상한다. 그밖에 7월부터는 장애인복지법 개정에 따라 장애인 등급제를 폐지해 장애의 정도가 심한 장애인 종전 1∼3급 과 장애의 정도가 심하지 않은 장애인 종전 4∼6급 으로 단순 구분한다. 이전에는 등록 장애인에게 의학적 상태에 따라 1급 6급까지 세분화된 등급을 부여하고 이를 각종 서비스의 절대적 기준으로 활용해 왔다. 때문에 개인의 서비스 필요도와 서비스의 목적이 일치하지 않는 문제가 발생해왔다. 앞으로는 장애인의 구분은 장애정도가 심한 경우와 그렇지 않은 경우로 단순화하여 서비스를 지원할 때 참고자료로만 활용하고 주요 서비스의 수급자격은 별도의 자격심사를 통해 결정함으로써 꼭 필요한 장애인이 지원받을 수 있도록 하였다. 장애등급을 폐지하면서 장애정도에 따른 구분을 유지하는 것은 그간 서비스 기준으로 활용돼 온 장애등급이 일시에 폐지되는 데에 따른 공백을 최소화하고 1 3급 중증장애인에게 제공되던 우대혜택과 사회적 배려를 최대한 유지하기 위해서다. 기존 장애인의 경우 장애심사를 다시 받거나 장애인 등록증을 새로 발급 받아야 할 필요는 없다. 부산시 관계자는 “2019년도 달라지는 제도·시책은 법령과 제도개선 등에 따른 것으로 앞으로 이에 대한 세부적인 발전계획을 수립하는 등 시 차원의 내실 있는 대책도 마련할 것”이라며 “시민들이 달라지는 시책에 대해 제대로 알 수 있도록 홍보에도 최선을 다하겠다”고 설명했다.서울 뉴스1 성동훈 기자 2일 오전 서울 종로구 정부서울청사 앞에서 독립유공자유족회가 영주귀국 독립유공자 유족 배려 촉구 집회를 하고 있다. 독립유공자유족회는 영주귀국독립유공자유족들을 위한 독립적인 지원법이 없다 며 정부 및 전문가 유족대표가 만나 소통해야한다 고 밝혔다.농촌형 공공임대주택 조감도 전북도 제공 전주 연합뉴스 백도인 기자 전북도는 생활이 어려운 농촌 노인과 청년 귀농인 등이 주거비 부담 없이 살 수 있는 농촌형 공공임대주택 을 장수군 두산리에 만든다고 2일 밝혔다. 임대주택은 2021년까지 23억원을 들여 두산리 일원 5천575㎡ 부지에 20가구 규모로 조성한다. 농촌의 65세 이상 노인 가운데 무주택자와 국민기초생활보장 수급자가 우선 입주할 수 있다. 일부 주택은 청년 귀농인과 다문화가정에 배정한다. 노인용은 전체 건물면적 40㎡ 그 외는 55㎡ 이하의 단층 단독주택 형태로 짓는다. 노인이 주로 사는 곳인 만큼 건물 턱이 없는 무장애 시설로 만들며 공동생활실 게스트룸 공동작업장 등도 설치한다. 입주민에게는 소규모 텃밭도 제공한다. 김창열 전북도 농촌활력과장은 농촌의 고령화·과소화에 대응해 취약계층에게 값싼 주거 공간과 복지시설을 제공하기 위한 것 이라며 시범사업이 성공적으로 추진되면 이를 점차 확대할 계획 이라고 말했다.서울 뉴스1 성동훈 기자 2일 오전 서울 종로구 정부서울청사 앞에서 독립유공자유족회가 영주귀국 독립유공자 유족 배려 촉구 집회를 하고 있다. 독립유공자유족회는 영주귀국독립유공자유족들을 위한 독립적인 지원법이 없다 며 정부 및 전문가 유족대표가 만나 소통해야한다 고 밝혔다.사진 청와대 국민청원 및 제안사이트 진료 도중 정신질환자의 흉기에 찔려 사망한 강북 삼성병원 임세원 교수의 사건이 충격을 주고 있는 가운데 청와대 국민청원에 의료진을 보호해야 한다는 청원 글이 등장했다. 지난달 31일 청와대 국민청원 및 제안사이트에는 “강북 삼성병원 의료진 사망 사건에 관련한 의료 안정성을 위한 청원” 이라는 제목의 글이 게재됐다. 이 청원자는 2019년 새해로 넘어가는 마지막 날 강북 삼성병원에서 근무하시던 정신과 교수님께서 환자와 진료 상담 중 칼에 수차례 찔린 뒤 사망하는 안타까운 사건이 있었습니다 라며 글을 시작했다. 이어 그는 대통령님 우리나라 의료에 있어서 의료인들이 수많은 위협에 시달려온 것은 사실입니다. 의사가 응급실에서 폭행당한 사건은 2018년 너무나도 많이 벌어져 더 이슈가 되지 않을 지경에 이르렀고 마침내는 한 의사가 이런 힘든 환경에서 목숨을 잃고 말았습니다 며 환자의 치료에 성심을 다하려는 의사를 폭행하고 위협하고 살인하는 것은 안타까운 한 의사의 목숨을 잃는 것뿐만이 아니라 다른 치료를 기다리고 있는 수많은 환자의 목숨을 위협에 빠뜨리는 것이기도 합니다 라고 밝혔다. 그러면서 이 청원자는 병원에서의 폭력과 폭행 행위 및 범죄 행위에 대해서 강력히 처벌하고 다시는 이런 일이 재발하지 않도록 의사 간호사 의업 종사자 분들에게 안전장치를 구비해 주시길 바랍니다 라고 청원했다. 이 글은 1월 2일 오전 11시20분 현재까지 3만 822명이 동의했다.앞으로 새로 공급되는 공공임대 주택은 주택의 40% 이상에 대한 예비 입주자를 모집합니다. 국토교통부는 오늘 2일 공공임대주택 예비입주자 업무처리지침 제정안을 마련해 행정 예고했습니다. 국토부는 앞으로 공공임대 신규 공급 과정에서 입주 예정자가 계약을 해지할 가능성 등에 대비해 공급하는 주택의 40% 이상에 해당하는 예비입주자를 모집하고 예비입주자 수가 주택 수의 30% 미만인 단지 등에 대해서는 추가 예비 입주자를 분기별로 모집할 수 있도록 했습니다. 예비입주자는 최근 3년 평균 퇴거율과 계약률 등을 고려해 선정된 날로부터 1년 내 입주가 가능한 신청자로 모집합니다. 예비입주자의 입주순서를 기록한 장부인 입주 대기자 명부 도 만들어 마이홈 hp www.myhome.go.kr 에 입력해 관리합니다. 공공주택사업자의 경우 같은 신청자가 같은 유형의 공공임대주택 영구임대주택 국민임대주택 행복주택 에 중복해 예비입주자로 선정되지 않도록 했습니다. 국토부 관계자는 이번 업무처리지침이 시행되면 공공임대 입주 희망자는 분기별 한 번만 예비입주자 모집공고를 확인하면서 신청하면 되고 예비입주자로 선정된 경우 1년 내 입주가 가능할 것으로 기대된다 고 설명했습니다.심사 시작 1시간 전 법원 도착 면허 취소 상태서 또 음주 사고 경찰 이미 음주운전 3회 전력 윤창호법 연예인 구속 1호 되나 서울 뉴시스 김선웅 기자 만취 상태로 무면허 운전을 하다가 교통사고를 낸 배우 손승원이 2일 오전 서울 서초구 서울중앙지법에서 열린 구속 전 피의자심문 영장실질심사 을 마친 후 법원을 나서고 있다. 배우 손승원은 윤창호법을 적용받는 첫번째 연예인이다. 2019.01.02. mangusta 서울 뉴시스 김지은 기자 음주 뺑소니 사고를 낸 뮤지컬 배우 손승원 28 씨가 2일 구속 심사를 받았다. 경찰에 따르면 서울중앙지법은 이날 오전 10시30분 특가법상 도주치상 및 위험운전치사상죄 일명 윤창호법 도로교통법상 음주운전 및 무면허운전 혐의로 구속영장이 청구된 손씨의 구속 전 피의자심문 영장실질심사 을 진행했다. 손씨는 취재진의 눈을 피해 심사 시작 약 1시간 전인 오전 9시30분께 기습 출석 약 25분 간 심문 후 오전 10시55분께 법원을 나온 것으로 알려졌다. 손씨는 지난 달 26일 오전 4시20분께 강남구 청담동에서 만취 상태로 운전을 하면서 청담CGV 옆 골목길에서 나와 도산대로를 가로질러 학동사거리 방향으로 좌회전을 시도하던 중 1차로를 달리고 있던 다른 승용차를 추돌한 혐의를 받고 있다. 그는 별다른 조치를 취하지 않고 중앙선을 넘어 약 150m를 도주했고 교차로에 정차한 것을 본 주변 택시기사 등이 차량을 막고 경찰에 신고했다. 손씨의 검거 당시 혈중 알코올농도는 0.206%로 면허 취소 수준이었다고 경찰은 전했다. 특히 손씨는 지난해 11월18일 이미 면허가 취소된 상태로 이날 부친 소유 차량을 운전한 것으로 알려졌다. 경찰에 따르면 손씨는 이전에 면허가 취소된 사유 역시 음주운전이었고 사고 전까지 다수의 음주운전 전력이 있었던 것으로 확인됐다. 경찰은 손씨가 총 3회의 음주 전력이 있고 면허 취소 상태에서도 음주사고를 내고 현장에서 도주했다 며 최근 윤창호법 등으로 음주운전에 대한 사회적 비난이 큰 상황에서 음주사고를 내는 등 죄질이 불량하다 고 판단했다. 서울 뉴시스 손승원씨가 지난달 음주운전을 할 당시 차량 사진.2018.12.26 사진 강남경찰서 제공 손씨는 이날 구속영장이 발부될 경우 연예인으로서 윤창호법이 적용돼 구속되는 첫 번째 사례가 된다. 이 법은 음주운전으로 사람을 사망하게 한 경우 법정형을 현행 1년 이상의 유기징역 에서 사형 무기징역 또는 5년 이상의 징역 으로 상향 조정했다. 형법 제250조에서 규정하고 있는 사람을 살해한 자는 사형 무기 또는 5년 이상의 징역에 처한다 와 동일한 내용으로 음주운전 사망사고 유발을 살인죄 처럼 처벌하는 것이다. 또 이번 손씨와 같이 음주운전으로 사람을 다치게 했을 때 형량도 10년 이하의 징역 또는 500만원 이상 3000만원 이하의 벌금 에서 1년 이상 15년 이하의 징역 또는 1000만원 이상 3000만원 이하의 벌금 으로 강화하는 내용이 담겼다. 음주운전 2회 이상 적발 시 가중 처벌하고 현행 3회 음주 수치 기준을 현행 최저 0.05% 이상 최고 0.2% 이상 에서 최저 0.03% 이상 최고 0.13% 이상 으로 변경하는 도로교통법 개정안은 2019년 6월 말 시행될 예정이다.광주 연합뉴스 문인 광주 북구청장이 2일 오전 정식 개소를 앞둔 북광주 서민금융통합지원센터를 찾아 금융복지 종합지원 방안을 주민과 함께 논의하는 것으로 새해 업무를 시작하고 있다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 인텔리안테크는 1월 2일 11시 32분 전일 대비 약 8% 상승한 14 200원에 거래되고 있다. 인텔리안테크는 코스닥 상장 기업으로 일반전기전자 업종에 속해 있다. 시가총액은 955억원으로 코스닥 상장기업 중 551위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 인텔리안테크의 투자 스타일은 가치주에 가깝다. 기업 가치 대비 낮은 주가가 매력적인 기업이다. 주가 모멘텀은 부진한 편이었다. 최근 6개월 수익률은 12.29%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 9.9% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다. 인텔리안테크 종목에 대한 투자자의 관심도는 평범한 수준이었다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 인텔리안테크는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 인텔리안테크는 상대적으로 성장성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 성장성 점수는 기업의 실적이 전년 동기 대비 얼마나 증가했는지를 나타낸 지표로 기업의 이익 성장 추세를 나타낸다. 인텔리안테크는 특히 영업이익증가율 YoY 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 203위를 기록하며 상위 10.6%에 위치했다. 업종별로는 81위를 기록하며 상위 14.31%에 위치했다. 그러나 기업의 자산 활용도를 나타내는 효율성 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.서울 뉴스1 성동훈 기자 2일 오전 서울 종로구 정부서울청사 앞에서 독립유공자유족회가 영주귀국 독립유공자 유족 배려 촉구 집회를 하고 있다. 독립유공자유족회는 영주귀국독립유공자유족들을 위한 독립적인 지원법이 없다 며 정부 및 전문가 유족대표가 만나 소통해야한다 고 밝혔다.머니투데이 김성휘 기자 the300 서울 뉴시스 전신 기자 문재인 대통령이 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년인사를 하고 있다. 2019.01.02. 1006 저작권자 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재 재배포 금지. 이 나라는 평범한 국민들의 힘으로 여기까지 왔습니다. 국가는 평범한 국민들이 희망을 잃지 않도록 해야 할 의무가 있습니다. 국민께 더 희망을 드리는 나라 국민 여러분께 힘이 되는 정부가 되겠습니다. 우리의 오늘이 행복할 수 있도록 해내겠습니다. 우리는 할 수 있고 반드시 해낼 것입니다.정경두 국방부 장관 연합뉴스 정경두 국방부 장관이 1일 천안함 폭침과 연평도 도발 문제와 관련해 우리가 과거에 머물러서는 안 된다 고 말해 논란이 일고 있다. 정 장관은 전날 한 방송 프로그램에 출연해 김정은 위원장이 서울 답방을 할 경우 천안함 폭침과 연평도 포격 도발과 관련한 사과가 있어야 한다는 일부 여론에 대해 일부 우리가 이해를 하면서 미래를 위해서 나가야 될 부분이 있다고 생각이 든다 며 이같이 밝혔다. 정 장관은 앞으로 비핵화가 잘 될 수 있도록 한다는 차원에서 일부 우리가 이해를 하면서 미래를 위해서 나가야 될 부분이 있다고 생각이 든다 고 말했다. 정 장관은 여러가지 생각이 공존하는데 민감한 부분 이라며 과거에 머무르지 말고 앞으로 나가야 한다는 차원에서 말했다 고 강조했다. 정 장관은 또 전작권 전환이 되더라도 미군 철수와 연합사 해체는 없다 고 말했다.광주 뉴스1 황희규 기자 정동영 민주평화당 대표가 2일 오전 광주 국립5·18민주묘지에서 참배를 마친 뒤 묘역을 찾아 묘비를 닦고 있다.2014년 ‘초이노믹스’ 그 후 강남 6억뛸때 경기 7000만원 올라 부동산으로 자산격차 최대10억 수도권 주민 서울입성 ‘멀어진 꿈’ 국내 대기업에 다니는 김수일 가명ㆍ37 씨는 2014년 8월 송파구 ‘잠실엘스’ 59㎡ 이하 전용면적 를 7억원에 샀다. 결혼 후 2년 만에 마련한 신혼집이었다. 아내가 지금 사지 않으면 후회할 것 같다며 적극적이었다. 전세금에 3억5000만원을 대출받아 보탰다. 지금 14억원 전후에 거래되고 있다. 같은 회사에 다니는 이민석 가명ㆍ36 씨는 2014년 4월 다산신도시 L아파트 84㎡를 3억1000만원에 분양받았다. 강남 접근성이 뛰어나 출퇴근이 편리한 점을 고려해 청약을 넣어 당첨됐다. 올 초 입주한 이 아파트는 최근 4억원 정도에 거래된다. 김 씨와 이 씨는 2013년까지만 해도 자산 차이가 별로 나지 않았지만 지금은 10억원이나 벌어졌다. 이 씨의 16년치 연봉이다. 지난 3 4년간 서울 집값 폭등은 이처럼 ‘순간의 선택이 10억을 좌우하는’ 결과를 낳았다. 출신대학이나 직장 차이가 아닌 부동산에 대한 선택으로 인생이 엇갈렸다. 한국감정원에 따르면 2018년 기준 서울 아파트 중위 가격 서울 아파트를 가격 순으로 세웠을 때 가장 중간 가격 은 6억8866만원이다. 5년 전인 2013년 11월 4억5155만원 보다 2억3710만원 올랐다. 특히 강남권 상승폭은 상상 이상이다. 강남구 중위 아파트 가격은 2018년 11월 14억1250만원으로 6억3750만원이나 폭등했다. 같은 기간 경기도는 2억4576만원에서 3억1935만원으로 인천은 1억9339만원에서 2억4438만원으로 오르는데 그쳤다. 관련기사 2·3·4·22면 서울 집값 폭등이 부른 희비극 직장인 정모 45 씨는 2015년 봄 송파구 잠실 리센츠 84㎡를 9억3000만원에 샀다. 지금이 아니면 못살 것 같아 과감히 질렀다. 3년 사이 18억원까지 올랐다. 정 씨는 “집값이 떨어질까 걱정도 했지만 조금 무리했던 게 이 정도 대박이 될진 생각도 못했다”고 말했다. 정 씨의 거래처 지인인 손모 45 씨는 반대의 경우다. 2년 전인 2017년 1월 20년 가까이 살던 반포주공1단지 107㎡를 21억원에 팔았다. 오를 만큼 올랐다고 판단했었다. 손 씨는 반포에 10억원짜리 전세를 살면서 남은 돈은 판교 상가에 투자했다. 지금 그 때 판 아파트는 45억원을 호가한다. 손 씨는 “순간의 선택으로 20억원을 날렸다는 생각이 들어 우울증에 걸릴 정도”라고 말했다. 최근 5년 사이 이런 희비극은 곳곳에서 속출했다. 2014년 최경환 경제부총리는 경기부양을 위한 ’초이노믹스‘를 펼치며 대출을 통해 쉽게 집을 살 수 있도록 했다. 무수한 부동산 ‘로또’ 신화로 이어졌다. 무리해서라도 서울에 집을 마련한 이들은 줄줄이 자산가치 10억원이상 부자대열에 들었다. 반면 수준에 맞는 집을 고수한 이들은 이제 서울에서 내집 마련의 꿈도 꾸기 어려운 처지가 됐다. 수도권 2000만의 ‘넘사벽’ 서울 167만채 직장인 박모 48 씨는 요즘 4년 전 놓친 기회가 아쉬워 울화통이 치민다. 2014년 가을 당시 송파구 올림픽선수기자촌 아파트 84㎡를 7억원에 사라는 제안을 받고 전문가 상담까지 받았다. 당시 살던 3억3000만원의 남양주 덕소 아파트를 팔고 대출을 활용하면 살 수도 있었다. 하지만 집값 하락 우려 때문에 포기했다. 2018년 12월말 박 씨의 덕소 집은 여전히 3억3000만원이다. 올림픽선수기자촌 아파트 84㎡ 실거래가는 16억원 전후다. 박 씨는 “몇년 전까지 조금만 더 모아 서울 집을 살 계획을 세웠으나 이제는 꿈을 접었다”고 말했다. KB국민은행에 따르면 2018년 9월 기준 도심 중산층 3분위 가구가 서울 중간대 3분위 가격의 주택을 사려면 한 푼도 쓰지 않고 13.4년을 모아야 한다. 2014년만 해도 8.8년이 걸렸다. 중산층이 상위 20% 5분위 가격인 강남권 주택을 넘보려면 33.3년을 저축해야 한다. 2014년엔 19.6년이었다. 통계청에 따르면 2017년 기준 서울엔 287만채 아파트 167만채 의 주택에 974만명이 살고 있다. 자가보유율은 48%다. 468만명의 서울 임대 거주자와 1285만명의 경기도 293만명의 인천 주민에게 서울 주택은 점점 더 ‘그들만의 성’이 되고 있다.김정은 신년사에 트위터 화답 도널드 트럼프 미국 대통령은 1일 현지시간 김정은 북한 국무위원장의 2차 북미정상회담 의지 표명에 대해 자신도 고대하고 있다고 화답했다. 연초부터 북미정상 차원에서 의지를 확인함에 따라 작년 연말 교착국면에 빠졌던 북미대화는 속도를 낼 가능성이 높아 보인다. 트럼프 대통령은 이날 자신의 트위터에 “김정은은 북한이 핵무기를 만들지도 실험하지도 남들에게 전달하지도 않을 것이라고 말한다. 그는 트럼프 대통령을 언제라도 만날 준비가 돼있다”는 미국 PBS보도를 인용한 뒤 “나도 북한이 위대한 경제적 잠재력을 보유하고 있는 사실을 잘 깨닫고 있는 김 위원장과의 만남을 고대한다”고 밝혔다. 관련기사 5면 김 위원장이 전날 신년사에서 “나는 앞으로도 언제든 또다시 미국 대통령과 마주앉을 준비가 돼있다”고 밝힌데 대한 첫 반응이었다. 트럼프 대통령의 트윗은 김 위원장의 신년사가 발표된 지 24시간이 되지 않은 시점으로 긍정적 화답으로 평가된다. 홍민 통일연구원 북한연구실장은 “김 위원장이 신년사에서 트럼프 대통령과의 인식 공유 등 상당히 세세한 부분까지 언급하며 신뢰를 표명했는데 트럼프 대통령 입장에서 중요한 대화 재개 신호로 받아들인 것”이라고 평가했다. 홍 실장은 이어 “북미정상 간 하루만에 이 정도의 메시지가 오간 만큼 바로 신속한 협상재개 수순으로 돌입할 수 있다”며 “협상 형식을 놓고 이견이 있을 수 있겠지만 이미 한번 취소됐던 고위급회담 재개를 통해 전체 협상 의제와 일정 등 논의에 들어갈 수 있을 것”이라고 전망했다. 다만 트럼프 대통령은 김 위원장이 신년사에서 미국에 상응조치를 요구하면서 ‘새로운 길’을 거론하는 등 압박한데 대해서는 언급하지 않았다. 한편 트럼프 대통령이 직접 트위터를 통해 입장을 밝힌 것과 달리 미 백악관과 국무부는 김 위원장 신년사에 대해 즉각적인 반응을 보이지 않았다. 특히 국무부는 “논평할 기회를 사양한다”는 이례적인 입장을 내놓았다. 이를 두고 일각에선 김 위원장 신년사에 대한 미 내부 조율과 연방정부 셧다운 일시적 업무정지 의 영향 때문이라는 관측이 나온다.머니투데이 김남이 기자 서울시 주최 ‘제야의 종’ 타종행사에 참여하고 있는 메르세데스 벤츠 코리아 디미트리스 실라키스 대표이사 사장 사진제공 메르세데스 벤츠 코리아 메르세데스 벤츠 코리아는 자사의 디미트리스 실라키스 대표이사 사장이 지난 1일 서울 종로구 보신각에서 진행된 ‘2018년 제야의 종’ 타종행사에 참여했다고 2일 밝혔다. 서울시 주최로 열린 타종행사에는 실라키스 대표이사 사장 외에도 박원순 서울특별시장 신원철 서울특별시의회 의장 조희연 서울특별시교육감 원경환 서울지방경찰청장 김영종 종로구청장 외에 사회 각계에 기여자 11명 등 총 16명이 참석해 33번의 종을 울렸다. 실라키스 대표이사 사장은 지난해 11월 모범적인 기업문화를 이끌고 사회공헌 일자리 창출 등으로 한국 사회에 지속적으로 기여한 점을 인정받아 서울시 명예시민으로 선정됐다. 서울시 명예시민의 대표로서 이번 행사에 참가했다. 실라키스 대표이사는 “2019년 기해년 새해를 맞이하는 뜻깊은 타종행사에 참석하는 영예를 누리게 돼 개인적으로 큰 영광으로 생각한다”며 “앞으로도 책임감 있는 기업 시민으로서 한국사회에 더욱 기여할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다. 한편 1월 현재 서울시에 위치한 메르세데스 벤츠 코리아 본사에는 250명 이상의 인원이 근무 중이다. 메르세데스 벤츠 R D 코리아 센터는 지난 11월 확장 개소하는 등 미래차 연구 개발의 아시아 허브로도 위상을 높이고 있다.식약처 ISO17025 항목 24개 인정 수입국들 별도 승인절차 없이 공급 국산 의약품의 해외 수출이 더 쉬워진다. 국제표준화기구 인정 품목 확대로 식약처의 국가출하승인 성적서만 있으면 수출 당국의 별도 허가 과정없이 수출이 가능해진다. 식품의약품안전처 처장 류영진 식품의약품안전평가원은 의료제품 분야 시험ㆍ검사 수행능력에 대해 국제표준화기구 ISO 17025 인정을 획득해 국제적으로 신인도를 높이게 되었다고 2일 밝혔다. 국제표준화기구 ISO 17025란 ‘시험기관 및 교정기관의 자격에 대한 일반요구사항’에 대한 국제 규정으로 국제시험기관인정협력체 ILAC 가 조직ㆍ시설ㆍ인력ㆍ운영ㆍ숙련도 등 시험검사 능력 전반을 평가해 시험 항목별로 인정하는 제도다. 식약처는 지난 2004년부터 ISO 17025 인정을 추진해 지난 2017년까지 13개 시험항목에 대해 인정을 받았다. 그리고 2018년 생물학적제제 미생물시험 10개 항목 및 의료기기 물리적시험 1개 항목 등 11개를 추가했다. 이로써 식약처가 인정을 받게 된 시험항목은 총 24개로 늘어났다. 특히 이번 인정 시험항목 확대로 세계보건기구 WHO 를 통해 해외로 수출하고 있는 품질인증 PQ 백신에 대해 수입국의 시험ㆍ검사 절차가 생략될 것으로 보인다. 품질인증 PQ 이란 WHO가 저개발국가에 의약품 공급을 목적으로 품질 안전성·유효성 생산국 규제기관의 안전관리 역량을 평가하는 제도를 말한다. WHO는 ‘글로벌 백신 품질관리실험실 네트워크’를 통해 PQ 백신 생산국 간 국가출하승인 상호 인정을 추진하고 있다. 호주 벨기에 불가리아 캐나다 쿠바 덴마크 프랑스 독일 인도 인도네시아 이탈리아 세네갈 남아프리카공화국 스위스 태국 네덜란드 영국 등이 정회원으로 가입되어 있으며 우리나라는 2018년에 가입했다. 이에 따라 제약업체는 앞으로 WHO에 백신을 수출하려는 경우 한국 식약처로부터 받은 국가출하승인 성적서로 수입국가의 별도 출하승인절차 없이 바로 시장 공급이 가능해진다. 의약품 조달시장에서도 이런 점이 우세하게 작용해 수출이 보다 활성화 될 것으로 예상된다. 업계 관계자는 “백신 등 의약품 수출에 있어 어려운 점은 수출 대상국마다 조금씩 차이가 있는 승인절차를 준비하고 통과하는 것”이라며 “이런 과정이 생략된다면 여기서 줄인 시간과 비용을 다른 신약개발에 투자할 수 있는 선순환이 될 것으로 기대된다”고 말했다.양양 연합뉴스 2일 강원 양양군 서면 송천리 산불현장에 투입된 경찰 기동대원과 112타격대원들이 잔불 정리를 하고 있다.장기지속 호중구감소증치료제 ‘롤론티스’ 랩스커버리 기술 적용 FDA 허가 신청 한미약품의 플랫폼 기술인 ‘랩스커버리’를 적용해 개발 중인 신약 중 첫 글로벌신약의 탄생이 가시화되고 있다. 한미약품 파트너사 스펙트럼은 미 식품의약품국 FDA 에 장기지속형 호중구감소증 치료제 ‘롤론티스’의 생물의약품 허가 신청 BLA 을 지난 해 말 완료했다고 2일 밝혔다. 호중구감소증이란 우리 몸 면역체계에서 감염을 물리치는 혈액 내 세포인 백혈구 중 호중구라는 특정세포가 비정상적으로 줄어들어 면역력이 현저하게 떨어지는 질환이다. 호중구감소증 치료제는 이미 있지만 롤론티스는 기존 호중구감소증 치료제의 약효 지속 시간을 늘렸다. 한미는 지난 2012년 스펙트럼에 롤론티스에 대한 기술수출에 성공했고 스펙트럼은 2015년부터 글로벌 임상을 진행해왔다. 스펙트럼 대표이사 조 터전 사장은 “롤론티스는 스펙트럼의 성장을 책임질 핵심 품목으로 FDA 허가신청 단계까지 도달한 것을 기쁘게 생각한다”며 “이번 BLA는 의료진에게 15년만에 새로운 호중구감소증 치료 옵션을 제공하는데 한 발짝 더 다가선 것”이라고 말했다. 스펙트럼은 골수 억제성 화학치료요법에 의해 호중구감소증이 발현된 643명의 초기 유방암 환자를 대상으로 진행한 임상 3상 2건의 임상연구 데이터를 토대로 이번 BLA를 신청했다. 두 연구 모두에서 경쟁약물인 페그필라스팀 제품명 뉴라스타 대비 ‘호중구감소증 발현 기간 및 안전성’의 비열등성 및 우수한 상대적 위험 감소율 등이 확인됐다. 이 수치는 총 네번의 치료 주기동안 유지됐다. 한편 랩스커버리는 바이오의약품의 약효 주기를 획기적으로 늘려주는 한미약품의 독자 개발 플랫폼 기술이다. 롤론티스 외에도 현재 사노피와 얀센에 각각 라이선스 아웃된 에페글레나타이드 당뇨 HM12525A 비만·당뇨 등에 적용돼 글로벌 임상이 활발히 진행 중이다. 최근 한미약품은 랩스커버리를 통해 비알코올성 지방간염 및 희귀질환 치료 영역으로도 파이프라인을 확장해 나가고 있다.양양 연합뉴스 2일 강원 양양군 서면 송천리 산불현장에 투입된 경찰 기동대원과 112타격대원들이 잔불 정리를 하고 있다.신유동 가운데 휴비스 대표를 비롯한 휴비스 관계자들이 2일 서울 강남구 휴비스 본사에서 시무식을 개최한 후 기념촬영을 하고 있다. . 사진제공 휴비스 서울경제 화학소재 전문기업 휴비스 079980 가 올해 조직개편을 통해 신성장 동력 확보에 나섰다. 휴비스는 2일 기존 미래전략실과 운영혁신팀을 합쳐 전략기획실을 신설하고 전략소싱본부를 새로 만들었다고 밝혔다. 또 첨단소재 사업 강화를 위해 첨단소재 사업본부를 신설해 미래 성장동력으로 삼겠다는 계획이다. 휴비스 관계자는 “전사적인 조직 운영의 효율성과 미래 발전동력 확보라는 2가지 큰 틀 안에서 조직을 재정비했다”고 밝혔다. 신유동 휴비스 대표는 이날 시무식에서 “지난 해 어려움 속에서도 미국 내 합작법인 설립과 중국에 장섬유 합작법인을 설립하는 등 글로컬라이제이션 전략을 본격적으로 추진하는 성과를 이뤄냈다”며 “2019년은 각 사업부문별 체질 개선과 경쟁력 강화에 집중하며 무엇보다 안전을 올해 경영의 최우선 과제 및 가치로 둘 것”이라고 밝혔다.이마트가 자체 브랜드로 판매하는 노브랜드 다크초콜릿 제품을 전량 회수했습니다. 이는 백화현상 때문인 것으로 알려졌습니다. 어제 1일 이마트와 이마트24에 따르면 지난해 3월 제조한 해당 상품에서 백화현상이 나타났습니다. 백화현상은 초콜릿에 함유된 유당 성분이 녹았다 굳으며 말라붙는 것을 말합니다. 이마트24에서 상품을 구매한 고객이 제품 품질에 대해 항의하면서 해당 문제가 불거졌습니다. 이마트24 측은 지난달 29일부터 가맹점주에게 해당 내용을 안내한 후 상품을 전량 회수하고 있다고 밝혔습니다. 이어 상품 형태가 변했어도 인체에는 무해한 상품이지만 소비자 혼란을 줄이기 위해 회수하기로 결정했다 고 말했습니다. 백화현상이 나타난 제품은 온도가 높은 물류창고에 보관됐던 것으로 알려졌습니다. 이마트 측은 품질관리 부분에 문제가 있었는지 확인할 계획 이라고 말했습니다.10 10 10 캠페인 전개로 자립경영 기반 달성도 김대중컨벤션센터 비전 선포. 김대중컨벤션센터 제공 광주 연합뉴스 김재선 기자 김대중컨벤션센터는 2일 새로운 비전을 선포하고 자립경영 기반 달성을 위한 10 10 10 캠페인 을 추진하기로 했다. 새 비전은 혁신과 소통의 글로벌 마이스 MICE 플랫폼 으로 정했다. 민선 7기 시정가치인 혁신·소통과 함께 김대중컨벤션센터가 MICE 산업 글로벌화를 선도함으로써 지역경제 활성화에 기여하고자 하는 의지를 담았다. 또 올해 추진할 10 10 10 캠페인 은 매출과 순이익을 각각 10% 상승시키고 관리비용을 10% 절감하는 것을 목표로 한 전사적 수익구조 개선 운동이다. 이를 바탕으로 앞으로 3년 이내에 자립경영을 달성한다는 계획이다. 이와 함께 김대중컨벤션센터는 올해 주요 경영혁신 과제로 재무혁신 사업혁신 조직운영 혁신 MICE 산업 생태계 구축 선도 등 4개 분야를 설정했다. 정종태 김대중컨벤션센터 사장은 새로 수립한 비전과 경영혁신 계획을 바탕으로 제2전시장 신축을 포함한 당면과제도 속도감 있게 추진하겠다 며 더불어 민선 7기 시정 방향에 맞춘 지역 MICE 산업 활성화를 통해 광주 발전에 기여할 수 있도록 모든 임직원이 최선을 다하겠다 고 말했다.중국 베이징의 주식거래소 모습 AP연합뉴스 서울경제 중국의 제조업 분야가 위축되고 있다는 지표가 또 나왔다. 2일 블룸버그통신에 따르면 지난해 12월 차이신 제조업 구매관리자지수 PMI 가 49.7로 전월의 50.2에서 하락해 경기위축 구간에 진입했다. 차이신 제조업 PMI가 50 미만으로 떨어진 것은 지난 2017년 6월 49.6 이후 처음이다. 이는 중국 경제의 하방 압력이 점점 커지고 있다는 것을 보여 준다. PMI는 신규 주문 출하량 생산 재고 고용 등에 관한 설문을 통해 경기 동향을 파악하는 지표로 50을 넘으면 경기 확장 넘지 못하면 경기 위축을 뜻한다. 앞서 지난달 31일 발표된 중국 국가통계국의 2018년 12월 공식 제조업 PMI도 49.4에 그쳐 2016년 7월 이후 29개월 만에 기준선 밑으로 내려왔다.신재민 전 기획재정부 사무관. 신재민 유튜브 캡쳐. 정부는 청와대가 KT G 사장교체를 지시하는 등 부당한 압력을 가했다고 주장한 신재민 33·행정고시 57회 전 기획재정부 사무관을 2일 오후 검찰에 고발키로 했다. 기재부 관계자는 신 전 사무관을 공무상비밀누설 혐의와 공공기록물 관리에 관한 법률 위반 혐의로 이날 오후 서울중앙지검에 고발할 계획이라고 밝혔다. 앞서 기재부는 공무원이었던 자가 직무상 취득한 비밀을 누설하는 것은 금지돼있으며 특히 소관 업무가 아닌 자료를 편취해 이를 대외 공개하는 것은 더욱 심각한 문제 라고 배경을 설명한 바 있다. 형법 127조는 공무원 또는 공무원이었던 자가 법령에 의한 직무상 비밀을 누설하면 2년 이하의 징역이나 금고 또는 5년 이하의 자격정지에 처하도록 규정하고 있다. 공공기록물관리에 관한 법률에 따르면 공공기록물을 무단 유출하는 경우 3년 이하의 징역 또는 2000만원 이하의 벌금형을 처할 수 있다. 신 전 사무관은 지난달 29일부터 유튜브와 고려대 인터넷 커뮤니티인 고파스 등에 올린 동영상과 글에서 청와대가 KT G 사장을 교체하도록 압력을 넣었고 이에 정부가 기업은행을 동원해 영향력을 행사했다고 주장했다. KT G 사장은 외국인 주주 등의 반대로 교체되지 않았다. 기재부는 문건이 담배사업법상 정상적인 업무의 일환으로 KT G 경영 현황 등을 파악한 결과물이며 사장 인사와 관련해 청와대의 지시가 있었다는 주장은 사실과 다르다고 밝혔다. 신 전 사무관은 2017년 11월 대규모 초과 세수입이 예상되는 상황에서 청와대가 적자 국채 발행을 요구하는 등 무리하게 개입했으며 기재부는 문재인 정부의 정치적 부담을 고려해 1조원 규모의 국채매입을 갑자기 취소했다는 주장도 펼쳤다. 기재부는 적자 국채 추가발행과 관련해 청와대도 의견을 제시했으나 강압적 지시는 전혀 없었고 청와대와 협의를 거쳐 기재부가 적자 국채를 추가 발행하지 않기로 최종적으로 결정했다고 반박했다. 또 국채매입 취소는 적자 국채 추가발행 여부 논의 상황 국채시장에 미치는 영향 연말 국고자금 상황 등을 종합적으로 고려해 내린 어쩔 수 없는 결정이었다고 설명했다. 신 전 사무관은 기재부의 해명에 맞서 국채업무를 담당하던 조규홍 당시 재정관리관 차관보급 으로 추정되는 인물과 모바일 메신저 카카오톡으로 나눈 대화 화면을 일부 공개하기도 했다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에 참석해 부인 김정숙 여사와 함께 박수를 치고 있다.한미동맹 이간질 의도 과속페달 文정부 이용 신재민vs권력 싸움은 촛불vs신적폐 신재민 지키자 하태경 바른미래당 최고위원. 뉴스1 News1 김명섭 기자 서울 뉴스1 구교운 기자 하태경 바른미래당 최고위원은 2일 김정은 북한 국무위원장이 신년사에서 금강산 관광·개성공단 재개 를 언급한 데 대해 언감생심이다. 조건을 두지 않겠다는 건 가해자가 할 말이 아니다 라고 비판했다. 하 최고위원은 이날 자신의 페이스북에 금강산 관광은 우리 관광객이 북한의 경비병 총탄에 피격돼 중단됐다 며 이렇게 말했다. 그는 사건 이후 우리가 요구한 사과와 재발방지책 마련은 해도 그만 안 해도 그만인 조건이 아니다 라며 그동안 유엔제재도 강화됐다. 비핵화 협상이 타결되기 전까지 관광재개가 불가능하다 고 강조했다. 이어 이것을 잘 알고 있는 북한이 금강산 관광과 개성공단 재개를 내세우는 이유는 명확하다 며 한미동맹을 이간질시키고 유엔제재를 교란시켜 협상에서 유리한 고지를 차지하기 위해서이다. 북한문제만 나오면 과속페달을 밟는 문재인 정부의 심리를 간파하고 이를 이용하려는 것 이라고 주장했다. 하 최고위원은 작년이 비핵화 협상의 물꼬를 텄다면 올해는 성패가 갈리는 해 라며 무엇보다 미국을 포함한 국제사회의 단결이 중요한 시점이다. 북미 간에 엄청난 수싸움이 진행될 것 이라고 내다봤다. 또 이런 상황에서 문재인 정부가 운전자론을 핑계로 무리한 과속운전을 하게 되면 비핵화 협상의 훼방꾼으로 전락하게 된다 며 비핵화가 확고해지기 전까지 스쿨존 운전하듯이 30km 서행운전을 해야 한다 고 주장했다. 그는 정부가 청와대 KT G 사장 교체 압력 등 의혹을 제기한 전직 기획재정부 사무관을 고발하기로 한 것과 관련 신재민과 권력의 싸움은 촛불과 신적폐의 싸움 이라며 공무상기밀누설로 고발하는 것은 신씨 폭로 내용이 공무상 기밀 즉 진실이라는 것 이라고 지적했다. 이어 신씨는 여전히 촛불을 지키려 하고 있고 촛불에 기대 탄생한 정권은 그 촛불을 짓밟으려 하고 있다 며 신재민이 꺾이면 희망의 촛불이 꺼진다. 우리 모두 신재민을 지키자 고 했다.희망과 행복을 더하는 젊은 도시 청주 비전 청주CBS 박현호 기자 사진 자료사진 충북 청주시가 희망과 행복을 더하는 젊은 도시 청주 를 비전으로 10개 추진전략 73개 세부 추진과제로 구성된 청년 정책 기본계획을 수립했다고 2일 밝혔다. 2023년까지 적용되는 이번 기본 계획은 청년 기본 조례에 근거해 청주복지재단의 연구용역 결과를 토대로 만들어 졌다. 청년 일자리창출 모델을 포함한 주거지원 사회참여 등 정주형 사업모델을 통해 청년층 유출에 선제적으로 대응하기 위한 청년지원정책의 중장기 로드맵이다. 주요 추진사업으로는 청년 허브센터 운영 청년 맞춤형 주거 지원. 청년적성과 심리검사 지원 면접 정장 무료 대여 청년 포털 사이트 운영 등이 포함됐다. 시 관계자는 청년정책기본계획 수립으로 청년들이 체감하는 청년정책의 추진을 위해 적극 노력하겠다 며 청주시 청년들이 미래의 주역으로서 자신의 꿈을 성취해 지역사회 발전에 긍정적으로 기여하기를 기대한다 고 말했다.머니투데이 대학경제 권현수 기자 건양대학교는 최근 대전 KT인재개발원 대강당에서 교직원 600여 명과 대학 법인을 대상으로 VISION 2025 대학 중장기 발전계획 설명회를 개최했다고 2일 밝혔다. 이번 설명회는 건양대가 지난해 8월 대학기본역량진단평가에서 역량강화대학으로 선정돼 위기를 맞자 이에 대응하기 위해 VISON 2025 비전과 12개 전략과제를 발표하기 위해 마련됐다. 이날 대학 비전과 함께 구조개편안과 구조조정 학과에 대한 지원 방안 및 소속 교원 신분보장 학생 전과 기회 확대 등 후속조치 관련 내용도 발표했다. 이규환 기획처장은 이번 중장기 발전계획을 통한 건양대 비전은 인간 중심의 사회적 가치를 실현하는 교육혁신대학 이라며 교육평가 및 환류체계를 체계화하기 위해 교육혁신원을 신설해 교육혁신에 매진할 것 이라고 강조했다. 이원묵 총장은 지금부터라도 전략적으로 대응한다면 충분히 희망이 있다 며 건양대가 지금껏 좋은 결과를 만들었지만 질적으로 성장해야 한다 고 말했다. 그는 이어 대학 문화의 지속적인 혁신 미래지향적인 학사구조개혁 재정자립 연구 인프라 확충을 통한 연구역량 강화 교직원 전문성 확보를 위한 연수·교육제도 확대 등의 방안으로 건양대를 발전시키겠다 고 덧붙였다.대한항공 공항동 본사에서 시무식 개최 창립 50주년...임직원에 감사 의 마음 가져줄 것 당부 서울 뉴시스 조원태 대한항공 사장이 2일 오전 서울 공항동 대한항공 본사에서 열린 시무식에서 직원들에게 신년사를 하고 있다. 2019.01.02 사진 대한항공 제공 서울 뉴시스 이종희 기자 조원태 대한항공 사장이 창립 50주년을 맞아 임직원에게 감사와 소통으로 새로운 100년으로 나아가자고 강조했다. 조 사장은 이날 오전 서울 공항동 본사에서 열린 시무식에서 대한항공이 지난 50년 동안 결코 쉽지 않은 도전과 성취의 길을 걸어올 수 있었던 건 그 길을 함께 걸어주신 수많은 분들 덕분 이라며 이제 회사는 우리 임직원에게 보답한다는 자세로 새로운 100년을 열어가고자 한다 고 말했다. 그는 이를 위해 임직원의 목소리에 귀 기울일 것 이라면서 열린 마음으로 소통하고 나눌 것이며 성과에 대해 정당하게 보상하고 대우할 것 이라고 강조했다. 조 사장은 자랑스러운 일터 유연한 조직 문화를 여러분과 함께 만들어 갈 것 이라며 그렇게 변화된 대한항공을 바탕으로 우리가 보답해야 할 대상을 고객과 국민 여러 관계기관과 협력업체로 함께 확장해 나아가면 좋겠다 고 덧붙였다. 조 사장은 대한항공 창립 50주년을 맞는 올 한해 ‘감사’의 마음을 가져줄 것을 당부했다. 올해는 대한항공 주관으로 항공업계의 UN회의라 할 수 있는 IATA 연차총회까지 개최해 이 같은 도전과 성취의 길을 걸어올 수 있도록 함께 한 모든 사람들에게 감사의 마음을 가져야 한다는 설명이다. 조 사장은 대한항공의 네트워크란 단순히 도시와 도시를 연결하는 것을 넘어 마음과 마음 필요와 채움 꿈과 현실을 이어주는 것 이라며 이 같은 대한항공의 소명을 다하기 위해 고객 그리고 국민들과 늘 함께하는 새로운 대한항공을 만들어 나가야 한다 고 역설했다. 조 사장은 감사의 마음을 담아 기업의 책임을 더욱 충실히 해줄 것도 당부했다. 그는 꾸준한 일자리 창출과 투자를 통해 국가경제 활성화에 기여하는 한편 대한항공만의 강점을 살린 사회공헌활동과 우리 문화 알리기 활동을 통해 국가 브랜드 향상에서 힘을 보탤 것 이라며 협력업체와 상생하고 발전하는 토대를 만들 것 이라고 말했다. 조 사장은 대한항공의 지난 50년 세월 동안 묵묵히 함께 걸어온 임직원들에 대한 감사도 전했다. 그는 한국배구연맹 총재로서 배구 선수들을 만날 때 마다 성한 손가락을 가진 선수가 하나도 없다는 것을 알게 됐다 며 그 손을 볼 때마다 어려움 속에서도 본연의 역할을 다 하고 있는 ‘손’이 떠올랐다 고 말했다. 조 사장은 누군가에게 도움을 받을 때 흔히 손을 빌린다 는 말을 하는 것처럼 회사는 지난 50년간 변함없이 자리를 지켜준 임직원들의 소중한 손 을 빌렸다 며 그 손이 하나하나 모여 대한항공의 50주년이 빼곡히 채워졌다 고 말했다.서울 연합뉴스 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 참석자와 악수하고 있다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 화성밸브는 1월 2일 11시 31분 전일 대비 약 3% 하락한 13 250원에 거래되고 있다. 화성밸브는 코스닥 상장 기업으로 기계 장비 업종에 속해 있다. 시가총액은 997억원으로 코스닥 상장기업 중 530위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 화성밸브의 투자 스타일은 성장주에 가깝다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 좋은 편에 속했다. 최근 6개월 수익률은 26.03%의 상승폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 14.25% 상승하며 좋은 모멘텀을 보이고 있다. 화성밸브 종목에 대한 투자자의 관심도는 높은 편에 속한다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 화성밸브는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 화성밸브는 상대적으로 추세지표 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 추세 점수는 주가의 상승 모멘텀이 어느정도 인가를 나타낸다. 화성밸브는 특히 12개월전대비수익률 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 25위를 기록하며 상위 1.22%에 위치했다. 업종별로는 6위를 기록하며 상위 1.49%에 위치했다. 그러나 기업의 자산 활용도를 나타내는 효율성 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.아시아경제 박지환 기자 동양생명은 2일 시무식을 갖고 2019년을 지속 가능 성장의 원년 으로 만들자는 각오를 다졌다. 이날 뤄젠룽 사장을 비롯한 600여명의 본사 전 임직원은 서울 종로구 청진동 그랑서울빌딩 본사 사내식당에서 시무식을 가졌다. 아침식사를 겸해 이뤄진 시무식에서 뤄젠룽 사장을 비롯한 경영진은 직접 임직원들에게 행운의 포춘쿠키를 전달하며 덕담을 건넸다. 뤄젠룽 사장은 신년사를 통해 동양생명이 한국을 넘어 아시아 최고의 금융서비스 기업으로 성장할 수 있도록 위기를 기회로 삼아 올 한 해를 지속가능성장의 원년 으로 만들자 고 강조했다.서울 뉴시스 이영환 기자 백태현 통일부 대변인이 31일 오전 서울 종로구 정부서울청사 브리핑룸에서 정례 브리핑을 하고 있다. 2018.10.31. 20hwan 서울 뉴시스 김지훈 기자 통일부는 탈북민 지원기관의 컴퓨터가 해킹되면서 개인정보가 유출된 피해자들에게 관련 사실을 통지하고 있다고 2일 밝혔다. 백태현 통일부 대변인은 이날 정례브리핑에서 지난해 12월27일부터 해당 탈북민에게 통지를 시작해 어제 1일 까지 총 650명에게 전화로 우선 알렸고 이 중 560여명에게는 서면으로도 상황을 통지했다 며 이같이 밝혔다. 백 대변인은 또한 아직 연락이 안 된 피해자에 대해 계속 연락을 시도하고 있다 며 홈페이지를 통해서도 안내하고 있다 고 설명했다. 앞서 통일부는 지난달 19일 경북하나센터 탈북민 지역적응기관 에서 사용하는 컴퓨터 1대가 악성코드에 감염됐음을 확인했다. 그리고 탈북민 997명의 개인정보가 포함된 업무 자료 등이 유출된 사실도 확인했다. 관련해 통일부는 지난달 피해 접수처를 운영하고 있으며 지난 1일까지 30여 건의 민원이 접수됐다고 밝혔다. 개인정보 변경 또는 관련 정보 삭제 요청 등이었으며 일부는 북한에 있는 가족을 걱정하는 민원도 있었다고 통일부는 밝혔다. 백 대변인은 정부는 탈북민이 안정적으로 생업을 이어갈 수 있도록 민원사항과 관련한 지원방안을 조속히 마련해 나갈 것 이라며 개인정보 유출 사고로 인해 탈북민과 국민들에게 걱정과 심려 끼쳐 드린 점 진심으로 사과드린다 고 밝혔다. 아울러 재발하지 않도록 하나센터에 대한 관리 감독을 철저히 하고 법·제도 보완과 시스템 보안 강화를 위해 노력하겠다 고 덧붙였다.케이뱅크 연합뉴스TV 제공 서울 연합뉴스 구정모 기자 케이뱅크는 주요 주주사인 KT와 손잡고 KT멤버십 고객들을 위한 케이뱅크 x KT멤버십 더블혜택 체크카드 이하 더블혜택 체크카드 를 출시했다고 2일 밝혔다. 더블혜택 체크카드는 KT멤버십 더블할인 KT통신요금 캐시백 해외서비스 수수료 면제 등의 혜택을 제공하는 상품이다. 우선 KT멤버십 제휴가맹점에서 결제하면 KT멤버십 포인트 할인적용을 받는다. 여기에 전월 체크카드 이용실적이 20만원 이상이면 최대 월 4만원 캐시백 혜택을 누릴 수 있다. 이 카드로 KT 통신요금을 자동이체해두면 요금 1건에 전월 사용실적에 따라 월 5∼20% 최대 2만원까지 캐시백 받을 수 있다. 아울러 카드 이용실적 관계없이 케이뱅크가 부과하는 해외가맹점 결제수수료 0.25% 와 해외 자동화기기 ATM 인출수수료 건당 3달러 를 면제받는다. 안효조 케이뱅크 사업총괄본부장은 더블혜택 체크카드 출시로 KT멤버십 고객들이 그동안 체험하지 못했던 놀라운 혜택을 경험할 수 있기를 기대한다 라며 앞으로도 케이뱅크는 통신과 금융의 융합 시너지 창출에 적극 나서 새로운 고객 혜택을 제시해 나갈 것 이라고 말했다.조동성 인천대 총장이 대학평가인증위원회 위원장으로 선출됐다. 임기는 2018년 12월부터 2019년 10월까지이다. 조동성 인천대 총장 대학평가인증위원회는 대학기관평가인증제 사업의 공신성과 객관성 확보를 위한 최고 의사결정 기구다. 대학인증평가는 대학이 평가를 신청하면 각종 지표를 평가해 일정 수준의 교육 요건을 갖췄을 경우 이를 인증해주는 제도다. 한국대학교육협의회가 주관하는 이 인증평가 결과는 정부 지원사업과 연계된다.미세먼지 차단 나노 방진망을 판매하는 부산 지역기업 ㈜오투클린 회장 김성우 은 지난달 29일 ㈜오투클린 김성우 회장 취임식 을 개최했다고 밝혔다. 이번 취임식은 가나안농군학교 이현희 교장 은빛의료재단 추홍수 이사장 환경문화스포츠협회 윤종철 본부장 뉴아시아오페라단 그레이스 조 단장 ㈜다이너스티 전광일 대표 네버시티 이찬민 대표이사 교회복음신문 김성원 사장 등 각계인사와 많은 내외빈이 참석한 가운데 성황리에 개최되었다. 김성우 회장은 취임사를 통해 2019년도에는 대한민국의 환경 개선과 국민의 삶의 질 향상을 위해 노력하는 회사로 거듭나겠다 며 지역의 소외계층과 불우한 이웃을 위한 나눔 실천도 잊지 않겠다 고 전했다. 이날 ㈜오투클린은 가나안농군학교와 업무협약을 체결하고 후원기업으로서 나눔과 베품을 통해 인재양성과 사회소외계층 후원에 최선을 다할 것을 약속했다. 한편 ㈜오투클린은 지난달 미세먼지 없는 쾌적하고 건강한 생활환경을 창출한 공로를 인정받아 친환경경영혁신대상과 사회환경부문 환경대상을 연이어 수상했다.원가절감에 성공한 프로필렌 생산팀 등 수상 서울 뉴시스 김지은 기자 태광산업은 지난달 서울 중구 동호로 본사에서 2018년 올해의 태광인 시상식을 열었닥 2일 밝혔다. 올해의 태광인은 임직원 사기 진작과 조직문화 활성화를 위해 매년 연말에 운영하는 제도로 2016년에 시작해 이번이 3회째다. 별도의 선정위원회를 구성해 1차 전형으로 추천서 내용 심사를 진행했으며 2차로 후보자 공적 발표회를 열어 프레젠테이션 내용을 종합해 최종 수상자를 선정했다. 올해의 태광인상은 생산공정을 개선해 원가절감에 성공한 프로필렌 생산팀이 안았다. 상장과 함께 포상금 100만원이 수여됐다. 우수상은 과산화수소 영업팀 김달순 차장 아크릴 생산팀 박재완 과장 등 3명에 돌아갔으며 장려상은 AN영업팀 생산관리팀 송태훈 과장 등 6개 팀 및 직원의 몫이었다. 수상자 대표로 참석한 프로필렌 생산팀 김종헌 과장은 많은 연구와 시도 끝에 반응기 촉매 교체에 성공해 올해의 태광인으로 선정될 수 있었다 며 앞으로도 팀원 모두 한 마음으로 원가 절감 공정 안정화를 위한 개선 활동을 지속적으로 실시하겠다 고 전했다. 홍현민 대표는 수상자뿐 아니라 전 임직원이 열심히 노력한 덕분에 2018년도에 좋은 성과를 얻을 수 있었다 며 세계 경제 불황이라는 난제가 다가오지만 지금처럼 각자의 자리에서 역할을 충실히 해낸다면 2019년에도 주어진 목표를 충분히 달성할 수 있을거라 믿는다 고 격려했다.핵무기 포기 결단 이야기는 일부의 희망 北 생각하는 비핵화는 주한미군 철수도 포함 서울 뉴시스 박영태 기자 2일 오전 서울 영등포구 여의도 국회에서 열린 자유한국당 국가미래비전특별위원회 ‘김정은 신년사로 본 2019년 한반도 정세 분석과 전망’ 간담회에서 태영호 전 주영 북한 공사가 발제를 하고 있다. 2019.01.02.since1999 서울 뉴시스 오제일 정윤아 기자 태영호 전 주영북한공사는 2일 김정은 북한 국무위원장의 신년사와 관련해 2018년 초나 지금이나 핵무기를 끝까지 고수해 나가려는 데 한 치의 변화가 없다는 걸 알 수 있다 고 밝혔다. 태 전 공사는 이날 오전 국회에서 열린 자유한국당 국가미래비전특위 김정은 신년사로 본 2019년 한반도 정세 분석과 전망 간담회에 참석해 핵무기를 포기할 결단을 내렸다고 이야기된 건 일부 사람들의 희망사항에 지나지 않았다 라며 이같이 밝혔다. 태 전 공사는 올해 김정은의 대남·대미전략은 압축해보면 2019년 미북 핵 협상을 핵 군축협상으로 좁혀 전략적 위치를 굳히고 대북제재 완화를 끌어내려는 것 이라며 이번 신년사에서 대미 메시지는 핵보유국 위치를 더 굳히려는 전략적 의도가 있는 것으로 보면 된다 라고 짚었다. 이어 북한이 주장하는 로드맵으로 가는 것은 현재 미국이 주장하는 북한 비핵화 실현 때까지 제재를 유지한다는 입장과 정면충돌 된다 라며 김정은 입장은 제재가 풀리고 평화협정체제를 하기 전까지는 핵 공격 능력을 그대로 갖고 있겠다는 건데 핵무기를 그대로 두고 제재를 풀고 평화 체제를 추진하면 그것이 곧 북한의 핵보유국 인정으로 되는 것 이라고 설명했다. 그러면서 김정은 신년사가 나온 이후 일각에서는 김정은이 올해에 대북제재를 풀기 위해 핵 폐기라는 통 큰 결단을 내릴 수 있다는 희망이 나오고 있다 라며 북한 외교관으로 일했던 저는 북한이 이제 그런 합리적 사고나 결정을 내릴 리는 없다고 생각한다 라고 짚었다. 또 김정은이 미국 대통령과 마주 앉을 준비가 돼 있다고 하면서도 트럼프 대통령을 만나자고 하는 대목 뒤에 바로 다른 길을 모색할 수 있다는 공갈 대목을 끼어 넣은 부분을 주목한다 라며 2차 북미회담에 대한 강력한 희망을 보여주는 동시에 만약 회담 전까지 미북 간 타협점을 안 보여주면 2차 회담에 나가지 않겠다는 의지를 보여주는 대목 이라고 지적했다. 아울러 올해 대남전략 메시지에서 눈여겨본 부분은 평화협정체계를 위한 다자협상 문제를 끼워 넣은 것 이라며 현시점에서 북한이 미국에 평화협정 문제를 제기해야 거절당할 게 뻔하기 때문에 이번에 한국 중국 정부를 이용해서 미국을 압박해서 끌어내는 전술로 다가가려 한다 라고 평가했다. 그는 정부가 남북관계와 북한 비핵화 병행 추진이라는 원칙적 입장을 있는 그대로 유지하고 한미공조체제 유지에 중점을 두어야 한다 라며 평화는 힘에서 나온다. 일방적 양보는 북한 비핵화도 평화도 이뤄낼 수 없다고 생각한다 라고 강조했다. 김 위원장의 서울답방문제와 관련해서는 올해 신년사에서 3가지 사안 중에서 하나라도 한국 정부와 합의 볼 수 있다면 정상회담 가능성 아직도 열려있다고 본다 라고 봤다. 주한미군문제와 관련해서는 자기들 북한 이 생각하는 한반도 비핵화는 북한 영역뿐만 아니라 조선반도도 겨냥하고 있는 모든 핵 위협 요인을 제거한다는 것 이라며 일본과 괌까지 포함한 요인을 제거한다는 것이고 당연히 주한미군도 들어간다 라고 밝혔다. 이어 북한 사람치고 한반도 비핵화 조선반도 비핵화가 북핵 폐기라고 생각하는 사람은 없다 라며 주한미군 철수 포함한 위협 요인 제거까지 포함한 것 이라고 덧붙였다. 미국이 약속을 지키지 않을 경우 새로운 길을 모색할 수 있다는 취지 발언에 대해서는 김정은이 핵무기 생산 실험 전파 사용을 안 하겠다고 했는데 결국은 공약을 깰 수 있다는 것 이라며 북한 자체에서 할 수 있는 건 핵무기를 한층 고도화하는 것이다. 2017년 상황으로 되돌아갈 수 있다고 생각한다 라고 말했다.특허청은 특허심판원장에 박성준 특허청 산업재산보호협력국장 사진 을 승진 임명했다고 2일 밝혔다. 신임 박 원장은 고려대 법학과를 졸업하고 행시 35회로 공직에 들어와 총무처를 거쳐 특허청 혁신팀장 주제네바 대표부 특허관 특허청 상표정책과장 특허청 상표디자인심사국장 산업재산보호협력국장 등을 역임한 심사·심판 및 지식재산 행정분야의 전문가로 통한다. 상표디자인심사국장 재직 때는 상표브로커 근절과 대기업 집단의 상표권 질서 확립 등 상표권 보호체계를 획기적으로 강화했고 산업재산보호협력국장으로 근무하면서 중소기업의 아이디어 기술탈취 금지법 및 특허·영업비밀 침해에 대한 징벌적 손해배상제도 도입 등 기업의 혁신성장을 위한 지재권 분야 핵심 법안 개정을 주도했다. 테니스 마라톤 등 다양한 스포츠를 통해 부하 직원들과 격의 없이 소통하면서 오랜 기간 논란이 많던 주요 법안을 소신있게 처리하는 등 강력한 추진력을 인정받고 있다.한국데이터진흥원 원장 민기영 이하 Kdata 은 기관명을 한국데이터산업진흥원 으로 변경하고 산업진흥 기능을 강화한다고 2일 밝혔다. 진흥원은 지난해 12월 27일 이사회에서 기관명 변경을 의결했다. 영문명은 Kdata로 기존과 동일하다. 진흥원은 지난 1993년 한국데이터베이스진흥센터로 출범 2009년 한국데이터베이스진흥원 2016년 한국데이터진흥원으로 이름을 바꿔 최근까지 사용해왔다. 이번 기관명 변경을 계기로 데이터 기반 산업 진흥과 민간 데이터 활용에 더 집중하겠다는 게 진흥원의 설명이다. 특히 올해 새로 기획된 다양한 데이터 지원 사업을 바탕으로 민간 데이터 유통 촉진과 데이터 비즈니스 활성화를 지원한다는 계획이다. 데이터바우처 지원사업을 통해 데이터 거래를 활성화하고 본인정보 활용 지원사업 데이터 안심구역 사업을 통해 데이터 유통·활용 기반을 구축할 예정이다. 또 우수한 데이터 스타트업과 강소기업을 발굴·육성하고 빅데이터 인재 양성에 집중한다. 5실에서 5실 1단 체제로 조직개편도 단행했다. 기존 정책기획실과 경영지원실을 경영기획실로 통합하고 기술품질실·유통사업실·창의인재개발실을 각각 산업지원실·유통기반실·창의인재실로 개편했다. 데이터바우처 지원사업을 전담할 데이터바우처추진단과 감사실을 신설했다. 민기영 원장은 명칭변경은 국내 데이터 산업 육성이라는 진흥원의 사명과 책임을 표현한 것 이라며 데이터 산업 진흥을 통해 양질의 일자리를 창출하고 전 산업 분야에서 데이터를 통한 혁신성장을 지원할 것 이라고 포부를 밝혔다.김은지 기자 케이뱅크는 주요 주주사인 KT와 손잡고 KT멤버십 고객들을 위한 케이뱅크 x KT멤버십 더블혜택 체크카드 이하 더블혜택 체크카드 를 출시했다고 2일 밝혔다. 더블혜택 체크카드는 KT멤버십 더블할인 KT통신요금 캐시백 해외서비스 수수료 면제 등 혜택이 풍성하다. 스타벅스 뚜레쥬르 배스킨라빈스 도미노피자 CGV 등 KT멤버십 제휴가맹점에서 더블혜택 체크카드로 결제하면 KT멤버십 포인트 할인을 받을 수 있다. 여기에 KT멤버십으로 할인 받은 금액만큼 현금을 한 번 더 돌려받을 수 있다. 전월 체크카드 이용실적이 20만원 이상이면 최대 월 4만원까지 캐시백이 가능하다. 이밖에도 KT 통신요금을 최대 20%까지 캐시백 해준다. 해당 카드로 자동이체 결제된 KT 통신요금 휴대폰 인터넷 IPTV 집전화 인터넷전화 유무선 결합상품 등 1건에 대해 전월 사용실적에 따라 월 5 20% 최대 2만원까지 캐시백 혜택을 적용했다. 이용 혜택도 강화했다. 카드 이용실적 관계없이 케이뱅크가 부과하는 해외가맹점 결제수수료 0.25% 및 해외 ATM기 인출수수료 건당 3달러 가 면제다. 더블혜택 체크카드는 케이뱅크 모바일 앱에서 발급 받을 수 있으며 연회비는 없다. 상품 관련 자세한 내용은 케이뱅크 앱 또는 홈페이지를 통해 확인할 수 있다. 안효조 케이뱅크 사업총괄본부장은 더블혜택 체크카드 출시로 KT멤버십 고객들이 그 동안 체험하지 못했던 놀라운 혜택을 경험할 수 있기를 기대한다 며 앞으로도 케이뱅크는 통신과 금융의 융합 시너지 창출에 적극 나서 새로운 고객 혜택을 제시해 나갈 것 이라고 말했다. 한편 케이뱅크는 이달 1일부터 기존 우리은행 ATM기 입출금 이체 수수료 면제를 전국 모든 은행으로 확대한다. 이에 따라 전국 모든 은행과 GS25 편의점 ATM·CD기에서 수수료 없이 현금 입출금 및 이체서비스를 이용할 수 있다. 또 GS25 GS슈퍼마켓 GS POINT 적립과 행사상품 구매 시 POP현장할인 적용 혜택을 누릴 수 있다.머니투데이 대학경제 권현수 기자 세종대학교 공학교육센터는 최근 군자관 집현전에서 제7회 공학교육인증 교내 창의설계 경진대회를 진행했다고 2일 밝혔다. 이번 경진대회는 공과대학 전자정보공학대학 소프트웨어융합대학 등 공학인증 운영 전학과 재학생을 대상으로 실시했다. 대회에서는 본선 경연에 참가한 16개 팀의 다양한 아이디어가 펼쳐졌다. 대상은 박준혁 건설환경공학과 김철호·신현석·유경령·최우선·최지영 건설환경공학과 소윤범·이재선 건설환경공학과 학생으로 구성된 하이디어조 팀이 차지했다. 이 팀은 Cone형 구조물과 아두이노를 이용해 하수구의 범람을 방지하고 청소 효율성을 높이는 구조물을 만들었다. 김철호 학생은 구조물의 설계 제작 최종보고서 작성 등 프로젝트를 진행하며 기존의 역량을 높인 기회였다 고 말했다. 한편 공학교육인증제는 공학교육에 대한 엄정한 평가를 통해 국제적으로 인정받는 공학사 학위를 보장하는 제도로 세종대는 지난 2004년부터 인증제 준비를 시작해 2007학년도부터 현재까지 공학교육인증제를 운영하고 있다.KT스카이라이프 모델이 안드로이드UHD 2.0 셋톱박스 출시를 홍보하고 있다. KT스카이라이프 제공 KT스카이라이프가 중앙처리장치 CPU 속도를 향상하고 크기를 절반으로 줄인 안드로이드 초고화질 UHD 2.0 셋톱박스를 출시했다. 안드로이드UHD 2.0 셋톱박스는 CPU 속도를 향상시켜 VOD 이용 편의성을 높였다. 안드로이드 운영체제 OS 8.0 오레오 Oreo 를 적용하고 인공지능 AI 음성비서 서비스를 지원한다. 셋톱박스 크기는 가로 14cm 세로 14cm 높이 3cm로 초소형화했으며 대기모드 상태에서 전력 소비량은 9.1와트 W 로 대폭 낮췄다. 블루투스로 연결된 전용 리모컨을 통해서는 구글의 인공지능 AI 음성비서 기능을 사용할 수 있다. 리모컨의 마이크 모양 버튼을 누른 후 음성명령으로 유튜브 검색 VOD 검색 구글 검색 채널 전환 등이 가능하다. 스마트폰에 있는 사진이나 동영상을 TV 큰 화면으로 즐길 수 있는 미러링과 캐스트 기능도 이용할 수 있다. 원성운 KT스카이라이프 고객본부장은 TV를 시청하는 고객 인터페이스 측면에서 중요한 리모컨 셋톱박스 등의 성능을 다각도로 향상하고 인공지능 AI 서비스 기반 또한 마련했다 며 앞으로도 차별적인 솔루션을 도입할 수 있는 기술을 개발하고 품질을 지속 향상시켜 고객 서비스 이용권 확대에 최선을 다하겠다 고 말했다.서울 연합뉴스 김동현 기자 한국무역보험공사 사장에 2일 이인호 전 산업통상자원부 차관이 취임했다. 이 사장은 이날 서울 광화문 무역보험공사 본사에서 열린 취임식에서 작년 수출 6천억달러 달성 등 수출 호조에도 불구하고 전 세계적인 보호무역주의 확산 등 대내외 무역·통상여건을 고려할 때 경제·수출 전망이 불투명하다 고 말했다. 이 사장은 혁신기업을 능동적으로 발굴·육성하는 등 혁신성장을 선도해 우리 기업들이 세계로 뻗어 나갈 수 있도록 지원하고 신 新 남방·신북방 등 우리 기업의 신흥시장 개척에 앞장서겠다 고 밝혔다. 이어 중소·중견기업이 체감할 수 있는 내실 있는 지원에 집중해 정책금융기관으로서 존재감을 높이고 빅데이터 AI 등 신기술을 활용해 고객에게 새로운 가치를 제공할 수 있도록 고객 친화적 제도 개선에 힘쓰겠다 고 말했다. 서울대 경제학과를 졸업한 이 사장은 행정고시 31회로 공직에 입문했다. 산업부에서 기획조정실 정책기획관 창의산업정책관 무역투자실장 통상차관보 산업부 차관을 역임하는 등 무역·통상과 산업 에너지 분야에서 두루 전문성을 쌓았다. 무역보험공사 노동조합은 산업부에서 내려온 낙하산 이라며 이 사장 취임에 반대하는 플래카드를 본사 정문에 내걸었다. 서울 연합뉴스 이인호 전 산업통상자원부 차관이 2일 한국무역보험공사 사장으로 취임했다.정의선 현대자동차그룹 수석총괄부회장이 처음으로 주재한 시무식에서 변화 와 혁신 을 주요 키워드로 제시했다. 이를 통해 사업 경쟁력을 고도화하고 미래 대응력을 강화하자는 것이다. 정의선 현대자동차그룹 수석총괄부회장이 2일 서울 양재동 본사에서 2019년 시무식을 주재하고 신년사를 말하고 있다. 제공 현대자동차그룹 현대차그룹 회장 정몽구 은 2일 서울 양재동 본사에서 정의선 수석부회장 주재로 2019년 시무식 을 개최했다. 정 수석부회장은 2019년 그룹 신년사에서 사업 경쟁력 고도화 미래 대응력 강화 경영·조직 시스템 혁신 등을 강조하고 2019년이 새로운 도약의 원년이 될 수 있도록 최선을 다해 새로운 미래를 함께 만들어 나가자고 독려했다. 정 수석부회장은 “기존과는 확연하게 다른 새로운 게임의 룰이 형성되고 있기 때문에 지금까지 성장방식에서 벗어나 우리의 역량을 한데 모으고 미래를 향한 행보를 가속화해 새로운 성장을 도모해야 할 때”라며 “미래 분야에 대한 투자를 지속적으로 확대해 4차 산업혁명 시대를 주도하고 조직의 생각하는 방식과 일하는 방식에서도 변화와 혁신을 추진하겠다”고 밝혔다. 현대·기아차는 올 상반기 중 세계 권역본부 설립을 완료하고 권역별 자율경영 책임경영 체제를 구축한다. 권역본부 중심으로 신속하고 고객 지향 의사결정으로 실적을 회복하고 미래 사업을 위한 기반을 마련한다는 전략이다. 또 올해 쏘나타 K5 텔룰라이드 G80 GV80 등 13개 신차를 국내·외 출시해 미국과 중국 등 주력시장 사업을 조기에 정상화하고 인도 아세안 등 신흥시장에 대한 대응을 강화하기로 했다. 정의선 현대자동차그룹 수석총괄부회장이 2일 서울 양재동 본사에서 2019년 시무식을 주재하고 신년사를 말하고 있다. 제공 현대자동차그룹 정 수석부회장은 “ICT 융합 공유경제 인공지능 스마트 모빌리티와 같은 미래 분야에 대한 투자를 지속 확대하고 오픈 이노베이션으로 기술혁신을 가속화해 4차 산업혁명 시대를 주도해 나갈 것”이라며 미래 스마트 모빌리티 솔루션 제공업체로서의 미래 전략을 구체적으로 제시했다. 우선 하이브리드 전기차 수소전기차 등 모든 타입 전동화 모델을 개발해 올해 22개 모델에서 2025년 44개 모델로 확대하고 연간 167만대 판매로 클린 모빌리티 전환을 가속화한다. 특히 수소전기차는 2030년까지 약 8조원을 투자해 대중화를 선도하고 다양한 산업에 융합해 퍼스트 무버 로서 수소사회를 주도해 나갈 계획이다. 자율주행 분야에서는 2021년 국내 자율주행 친환경 로보택시 시범 운영을 목표로 글로벌 선도업체와의 제휴를 활발하게 추진한다. 또 그룹 역량을 융합해 독자 모빌리티 서비스 사업 모델을 구축하고 외부 사업자 제휴로 글로벌 시장 진출을 확대해 제조와 서비스를 융합한 사업기회를 발굴해 나간다는 구상이다. 정 수석부회장은 “실패를 회피하고 비난하는 문화에서 탈피하여 실패를 인정하고 실패로부터 교훈을 성장 동력으로 삼는 문화로 전환해 나가야 한다”면서 “비효율적 업무는 과감하게 제거해 보다 가치 있는 업무에 임직원의 시간과 역량을 집중하는 스마트한 업무 방식을 일상화하고 리더가 솔선수범해 변화와 혁신의 의지를 실행해 주길 바란다”고 주문했다.신동빈 롯데그룹 회장은 2019년 신년사에서 “지속 가능한 성장을 위해 비즈니스 전환 Business Transformation 을 이뤄내자”고 강조했다. 이를 위해 첫번째로 “지속 가능한 성장을 이룰 수 있도록 현재 우리 전략을 재검토하고 새로운 전략과 구체적인 실행계획을 세워야 한다”고 강조했다. 신 회장은 “고객의 변화를 면밀히 분석해 우리 고객을 재정의하고 잠재고객을 발굴해야 한다”며 “우리의 고객과 가치를 제로베이스에서 철저히 재점검해 미래성장이 가능한 분야에 집중해달라”고 당부했다. 글로벌 사업에 있어서도 “기존 이머징 마켓 전략을 재검토하고 선진국 시장에서 사업을 확대하기 위한 구체적 전략을 수립해야 한다”고 말했다. 두 번째로 “사업 전반에 걸쳐 디지털 전환 을 통한 비즈니스 혁신을 이뤄내야 한다”고 말했다. 단순히 첨단 정보통신기술 ICT 을 일부 활용하거나 관련 서비스를 개발하는 것에 그치는 것이 아닌 신기술을 빠르게 습득하고 모든 경영 프로세스에 적용하는 것은 물론 이를 기반으로 사업구조에 적합하고 시너지를 창출할 수 있는 비즈니스 모델을 발굴해 육성해야 한다는 것이다. 세 번째로는 “지속 가능한 성장을 위해서는 새로운 영역에 대한 도전이 필요하다”며 “성공보다 빠른 실패 fast failure 를 독려하는 조직이 돼야 한다”고 강조했다. 신 회장은 “급변하는 환경에서는 실패하더라도 남들이 하지 않은 일을 먼저 직접 경험해보는 것 자체가 큰 경쟁력이 된다”며 “작은 도전과 빠른 실패의 경험을 축적해 환경 변화에 민첩하게 대응해 나가자”고 말했다. 이어 “롯데 임직원 모두가 누구보다 빠른 실패를 경험해 나가기를 바란다”고 독려했다. 신 회장은 직원에게 “사회적 가치 창출이라는 우리의 기본 방침 아래 주변 공동체와 공생을 모색하며 기업활동을 해나가자”고 당부했다. 신 회장은 “우리의 고객 파트너사 등과 함께 나누며 성장할 때 더 큰 미래가 우리를 기다릴 것”이라며 “사회가치를 실현하는 라이프타임 밸류 크리에이터 이자 국가경제와 사회발전에 기여하는 함께 가는 친구”가 될 수 있도록 노력하자고 말했다. 끝으로 신 회장은 “우리는 지금껏 경험해보지 못한 새로운 위험 앞에 서 있다”며 “여러분들과 함께라면 새로운 미래를 철저히 대비해 나갈 수 있을 것이고 최선을 다하고 과감하게 도전하는 롯데인의 모습을 보여달라”고 당부했다.친구로 등록되지 않은 해외 번호 가입자의 프로필에 지구본 이미지 노출 대화 전 팝업창 경고 등을 통해 이용자들의 피해 예방 조치 강화 서울 뉴시스 이국현 기자 프로필에 지구본 이미지가 보이면 대화 전 의심하세요 카카오가 메신저 피싱 등으로 인한 이용자 피해를 막기 위해 카카오톡에 글로브 시그널 을 새롭게 도입한다고 2일 밝혔다. 앞서 카카오는 2012년부터 해외 번호 가입자일 경우 프로필에 국기 이미지를 노출해주는 스마트 인지 기술 을 적용하고 있다. 이번에 도입된 글로브 시그널은 친구로 등록되지 않은 대화 상대가 해외 번호 가입자로 인식될 경우 주황색 바탕의 지구본 프로필 이미지를 보여준다. 해당 대화 상대를 친구로 추가하거나 채팅창 클릭시 팝업 형태의 경고창이 보여지며 대화창의 상단에 대화 상대의 가입국가명과 함께 미등록 해외 번호 사용자에 대한 경고 및 주의사항을 함께 안내한다. 카카오 관계자는 최근 해외 가상번호를 이용해 카카오톡에 가입한 뒤 친구나 가족 등을 사칭해 금전을 요구하는 메신저 피싱의 사례가 급격히 증가하고 있다 며 이용자가 대화를 하기 전에 프로필 이미지 경고 메시지를 통해 한 번 더 확인할 수 있게 돼 관련 피해가 줄어 들 것으로 예상한다 고 밝혔다.FCC 공익적 혁신기술 일상기기·장애인 보조기기로 큰 기대 손가락 레이더로 작동하는 전자기기 솔리 구글 유튜브 캡처 서울 연합뉴스 장재은 기자 구글이 솔리 라는 이름의 레이더 기반 동작감지장치에 대해 미국 규제당국의 승인을 받았다. 1일 현지시간 로이터 통신에 따르면 미국 연방통신위원회 FCC 는 전날 구글에 대해 현재 허용되는 수준보다 높은 출력으로 솔리 Soli 감지기를 운용할 수 있도록 허용했다고 밝혔다. 구글의 솔리 시스템은 센서가 3차원 공간의 움직임을 레이더를 통해 감지하도록 함으로써 기기를 건드리지 않고 작동시킬 수 있도록 하는 것이다. 이 기술은 행동이나 언어에 장애가 있는 이들이 기기를 사용하는 데 도움이 될 수도 있다. 구글은 엄지와 검지 사이에 보이지 않는 단추를 누르거나 엄지와 검지를 비벼 가상의 다이얼을 돌리는 방식으로 기기를 작동할 수 있다고 밝히고 있다. 솔리가 가상의 장치이지만 손가락으로 건드리면 햅틱 반응이 뒤따라 상호작용을 물리적으로 느낄 수 있다고 설명하고 있다. FCC는 이날 결정을 통해 건드리지 않는 손동작 기술을 이용해 혁신적으로 기기를 작동할 수 있도록 함으로써 공익에 부합한다 고 밝혔다. 구글은 이들 가상 도구가 자연스러운 인간 손동작의 정확도에 근접할 수 있고 레이더 감지기는 웨어러블 휴대전화기 컴퓨터 자동차에 장착될 수 있을 것으로 보고 있다. 구글은 유럽전기통신표준화기구 ETSI 기준에 따라 57∼64㎓ 기가헤르츠 주파수대에서 솔리 레이더를 사용할 수 있도록 해달라고 FCC에 작년 3월 요청했다. 페이스북은 그 주파수대에서 더 높은 출력으로 레이더를 보내면 기존의 다른 기기들의 작동을 방해하는 문제가 생길 수 있다며 FCC에 우려를 제기했다. 그러나 페이스북과 구글은 논의를 거쳐 현재 허용되는 출력보다 높고 기존에 구글이 요구한 출력보다 낮은 선에서 감지기를 작동할 수 있다는 공동 의견을 FCC에 작년 9월 전달했다. FCC는 솔리 감지기를 운항 중인 비행기 안에서 써도 되지만 기내 전자기기의 사용을 규제하는 미국 연방항공청 FAA 의 규정은 따로 준수해야 한다고 이날 결정을 통해 밝혔다.KT그룹 황창규 회장이 2019년 신년사를 통해 임직원들에게 2019년 5G 기반 플랫폼기업으로 완전한 변화를 이루고 대한민국 4차 산업혁명의 주역이 돼야 한다고 당부했다. 아현동 화재사고를 조기에 복구한 것처럼 KT가 국민기업으로서 사명을 다해야 한다고 요청했다. KT는 2일 오전 황 회장이 그룹 임직원 6만여명에게 보낸 이메일 신년사에서 이같이 밝혔다며 KT 및 그룹사 임직원들이 어려운 환경 속에서 거둔 성과를 격려하고 2019년 1등 5G 서비스를 제공해야 한다는 의지를 같이 담았다고 이날 설명했다. KT 황창규 회장이 2019년 KT그룹 신년식에서 인사말을 하고 있다. KT 제공 황 회장은 2018년 평창에서 세계 최초로 5G를 선보인 것과 소비자들의 5G 인식도 TOM 에서 KT가 1위를 차지한 것을 치하했다. 국내 AI기기 중 가장 많은 130만 가입자를 확보한 기가지니를 비롯해 무선 및 기업사업 분야에서 거둔 성과를 높이 평가했으며 이집트 기가 와이어 수출 하버드 비즈니스 스쿨 HBS 에서 KT 스마트에너지 사례연구 감염병 확산방지 프로젝트 등 해외 무대에서 KT의 인지도가 높아지고 있다고 언급했다. 올해는 5G 기반 플랫폼기업으로 완전한 변화를 이루고 KT가 4차 산업혁명의 주역으로서 그동안의 도전이 완성되는 해가 될 것이라고 강조한 황 회장은 이를 위해 5G에서 ‘압도적인 1등’을 달성하자 ‘글로벌 1등 플랫폼 사업자’로서 본격적으로 성장하자 일하는 방식과 기업문화도 5G에 맞게 한 단계 더 발전시키자는 세 가지 당부를 건넸다. 황 회장은 5G 시대에는 산업간 연결과 융합이 가속화되는 만큼 다른 기업 및 기관과 협업 Collaboration 이 중요하다면서 새로운 시장과 가치를 만들어야 한다고 강조했다. 5G 시대에 빠르게 변화하는 시장환경에 대응하기 위해 ‘속도’가 중요한 만큼 실패를 두려워하지 말고 과감히 빠른 시행을 통해 시장을 선점해 나가자고 말했다. 황 회장을 비롯한 주요 임원은 출근하는 직원들을 격려하고자 핸드크림 세트와 마스크팩 등을 새해 응원선물로 전달한 뒤 신년행사에 참여했다. 황 회장은 “130년이 넘는 역사를 가진 국민기업 KT에게 5G 시대를 맞아 국민들의 통신생활뿐 아니라 산업과 생활 전반의 변화를 이끌어야 한다는 사명이 새롭게 주어졌다”며 “KT는 2019년 통신 사업자라는 기존의 틀에서 벗어나 플랫폼 사업자로 탈바꿈하고자 한다”고 말했다.2일 임실군의회가 시무식을 갖고 있다. 임실군의회제공 2019.01.02 뉴스1 News1 임실 뉴스1 김동규 기자 전북 임실군의회는 2일 군의원과 의회 직원이 참석한 가운데 시무식을 갖고 2019년 기해년 己亥年 의정활동을 시작했다고 밝혔다. 신대용 의장은 신년사에서 “2018년 한 해 동안 격려와 성원을 아끼지 않은 군민께 깊은 감사를 드린다”며 “희망찬 기해년 새해에도 모든 역량을 결집시켜 ‘하나되어 모두가 행복한 임실’로 귀결될 수 있도록 변함없는 참여와 관심을 부탁드린다”고 말했다. 이어 “임실군의회는 군민의 복리향상과 행복을 위해 열린 마음과 낮은 자세로 위민의정 爲民議政 을 펼쳐 군민께 믿음을 주고 더 큰 신뢰를 받는 의회를 구현하겠다”고 약속했다. 한편 임실군의회는 4일 2019년도 군정 주요업무보고 등이 계획된 제285회 임시회를 시작으로 올해 모두 10차례의 임시·정례회를 개최할 계획이다.저탄수화물 왼쪽 과 저지방식 다이어트 어느 것이 효과가 더 좋은지에 대한 해묵은 논쟁이 새해를 맞아 또 재개되고 있어 이목이 집중되고 있다. SNS캡처. 헤럴드경제 모바일섹션 아침 식사로 베이컨과 아메리카노가 좋을까 아니면 오트밀과 바나나가 좋을까 AP통신은 다이어트와 관련해 가장 논란이 큰 주제는 탄수화물을 줄일 것인가 지방을 줄일 것인가로 압축된다고 지적하고 지난해 발표된 2개의 연구 보고서가 다시금 기름을 붓고 있다고 소개했다. 먼저 미국 보스턴 아동병원의 데이비드 러드윅 연구원 등이 공동으로 발표한 논문은 저 低 탄수화물 다이어트가 좋다는 주장에 다시 한 번 힘을 실었다. 빵과 같은 음식에 함유된 탄수화물은 체내에서 신속하게 당분으로 전환돼 신체 에너지가 급변동하고 때 이른 공복감을 유발한다는 것이다. 따라서 탄수화물을 줄이면 체내의 지방이 소모되기 때문에 공복감을 줄이면서도 체중을 줄이는 효과가 있다는 것이 저탄수화물 다이어트를 옹호하는 이들의 주장이다. 러드윅 연구팀은 164명의 참가자를 관찰한 결과 저탄수화물 다이어트가 고 高 탄수화물 다이어트보다 더 많은 칼로리를 소모하고 있음을 밝혀냈다. 러득윅 연구원은 이에 대해 탄수화물을 제한하면 일단 체중이 줄어든 단계에서 감량이 더 쉬워질 수 있다는 점을 알아낸 것이 성과라고 말하고 당뇨병이나 당뇨병 전 단계에 있는 사람들에게 가장 좋은 다이어트가 될지도 모른다고 강조했다. 그는 장기적인 영향력을 검증하기 위해서는 추가 연구를 통해 재현할 필요가 있다는 단서를 달았다. 이에 보스턴 의대의 캐럴라인 아포비안 교수는 학계에는 흥미로운 과제가 되겠지만 몸무게를 줄이려는 일반인들에게 조언이 될 수는 없다고 혹평했다. 영양 학자들은 체중을 줄이기 위해 지방을 무조건 억제하라는 충고를 점차 자제하는 모습이다. 지방은 중요한 영양분을 흡수하는데 필요할 뿐만 아니라 포만감을 느끼는데 도움이 될 수가 있다. 존스 홉킨스 대학의 브루스 리 교수는 저지방 다이어트에서 얻은 교훈은 저탄수화물 다이어트에도 그대로 적용돼야 한다고 말했다. 조언을 지나치게 단순화하지 말라는 것이 교훈이라는 것이다. 캘리포니아 대학 임상영양학과의 자오핑 리 교수는 “만인의 체중 감량에 도움이 될 단일 가이드라인은 존재하지 않는다”고 꼬집었다. 다이어트가 종종 실패하는 것은 우리의 식탁에 영향을 미치는 요인들이 너무 많다는 점을 고려치 않은 결과라는 것이다.오는 2월부터 미세먼지가 심한 날에는 노후차량의 수도권 운행이 제한된다. 서울시는 미세먼지 저감대책의 제도적 기반이 되는 ‘미세먼지 저감 및 관리에 관한 조례 를 3일자로 공포하고 2월 15일부터 시행한다고 2일 밝혔다. 이번 조례 제정으로 서울시장은 비상저감조치 요건에 해당될 경우 자동차 배출가스 등급이 5등급인 공해차량의 운행을 제한할 수 있다. 대상차량은 경유차의 경우 2002년 배출허용기준 휘발유 LPG차량은 1987년으로 배출허용기준으로 제작된 전국의 270만여대이다. 다만 서울시는 시민불편과 혼란을 최소화하기 위해 2월 15일부터는 수도권에 등록된 2.5톤 이상의 차량에 대해서만 운행제한을 하고 유예기간을 가진 뒤 6월1일부터 모든 5등급 차량에 대해서 운행제한을 적용하기로 했다. 운행제한의 대상지역은 수도권 전 지역이다. 서울시는 영세업자의 피해를 줄이기 위해 배출가스 5등급차량에 대해 저공해 조치 및 조기폐차를 우선적으로 지원해오고 있다. 조기폐차 보조금은 차종 및 연식에 따라 165만원에서 770만원까지이며 매연저감장치 부착 지원 대상 차량은 총중량 2.5톤 이상의 차량으로서 143만원에서 최대 928만원까지 비용을 지원받게 된다.빌 게이츠 사진 AFP 이데일리 김경민 기자 미국과 중국의 기술·무역 분쟁에 마이크로소프트 MS 공동창업자인 빌 게이츠가 추진하던 중국 원전 프로젝트가 좌초될 위기에 놓였다고 월스트리트저널 WSJ 이 1일 현지시간 보도했다. 게이츠가 회장으로 있는 에너지 벤처기업 ‘테라파워’는 중국 국영 원전업체인 중국핵공업집단 CNNC 과 차세대 원전 신기술 프로젝트를 진행해왔는데 미국 정부의 정책 변화로 중국 업체와 프로젝트 진행이 어렵게 된 것이다. 새 파트너를 찾아야 하지만 이 또한 쉽지 않은 상황으로 알려졌다. 게이츠는 이에 대해 “원자로를 더 작고 싸고 안전하게 만드는 테라파워의 프로젝트가 미국 정부 정책 변화로 추진되지 못하게 될 것 같다”고 홈페이지를 통해 밝혔다. 테라파워는 지난 30여년간 열화우라늄을 연료로 사용하는 이른바 ‘진행파 원자로 traveling wave reactor ’ 기술을 개발해왔다. 기존보다 훨씬 저렴하고 안전하게 전력을 생산할 수 있는 신기술 원전을 건설하기 위해서다. 2015년 CNNC와 이 기술 개발을 위한 계약을 체결했고 2017년에는 중국 창저우시에 기술을 시험할 시범 원자로를 건설하기로 합의했다. 그러나 미국 에너지부가 작년 10월 발표한 원자력 관련 새 규정으로 관련 프로젝트 추진이 어려워졌다. 미국 당국은 원자력 기술이 군사적 혹은 미허가 목적으로 사용되지 않을 것이라는 높은 수준의 보증이 필요하다는 규정을 발표했다. 에너지부는 테라파워에 중국 이외 다른 곳을 알아볼 것을 권고한 상황이지만 개발 비용만 10억달러가 드는 것으로 추정되는 이 프로젝트에 참여할 곳은 많지 않은 것으로 알려졌다. 게다가 다른 국가 기업과 협력을 맺을 때도 미국 정부의 동의가 필요하다. WSJ은 “이번 정책은 미국의 첨단 기술 획득을 추구해온 중국의 노력을 저지하기 위한 미국 당국의 노력”이라면서 “테라파워가 새로운 파트너를 구하기도 쉽지 않은 상태”라고 전했다.시민 모두가 행복하게 잘 사는 한반도 평화수도 파주 존경하는 46만 파주시민 여러분 그리고 사랑하는 공직자 여러분 희망찬 2019년 새해가 밝았습니다. 하시는 모든 일들이 뜻대로 이루어지고 가정과 직장에도 평화와 행복이 가득하시길 기원합니다. 지난 2018년은 파주시가 그 어느 때보다 많은 관심을 받은 해였습니다. 한반도의 평화와 번영 통일을 위한 판문점 선언을 비롯하여 남북정상회담의 중심에 파주가 있었습니다. 그리고 시정의 성과도 많았습니다. 모두가 노력하여 주요 투자 사업의 재원으로 4843억 원의 국ㆍ도비를 확보했습니다. 대한민국 도시대상 대통령 상을 비롯하여 13개 분야에서 기관표창을 수상했고 30개 분야 업무 평가에서도 최우수기관 등으로 선정되기도 하였습니다. 특히 지난 12월 24일 ‘2018 경기 First 공모사업’에서 평평한 마을 조성 사업이 대상으로 선정되어 100억 원의 시상금을 획득하였습니다. 이 모든 것은 시민 여러분의 시정에 대한 신뢰와 무한한 격려를 주신 덕분에 우리 공직자들이 더한층 노력하여 이룬 결실입니다. 정말 고맙습니다. 시민 여러분 그리고 공직자 여러분 시민 모두가 행복하게 잘 사는 한반도 평화수도 파주 건설을 위하여 올해 1조 2 835억 원의 예산을 편성하였습니다. 시민들의 일상생활에 필요한 인프라를 구축하여 삶의 질을 높이고 안전한 파주시를 만드는데 모든 행정력을 집중하겠습니다. 먼저 평화를 향해 남북 교류 협력을 선도해 나가겠습니다. 남북 어린이와 청소년이 함께하는 문화 스포츠 교류 사업을 추진하겠습니다. 파주시 통일경제특구 지정을 위한 종합 계획 수립은 물론 경기도 통일부 국회 등과 긴밀한 협력 관계를 구축하여 통일경제특구 지정을 꼭 이루어 내겠습니다. 다음은 조화와 균형을 통한 상생 발전을 이루어 나가겠습니다. 실효성 있는 일자리 마련에 역량을 집중하겠습니다. 청년실업 해결을 위한 청년지원센터 운영을 비롯하여 일자리 창출 3개 사업 등을 적극 추진하여 좋은 일자리를 만드는데 노력하겠습니다. 전통시장의 특성화와 소상공인 지원을 확대하고 약 86억 원 규모의 지역화폐를 발행하여 골목 상권의 경쟁력을 높이겠습니다. 파주장단콩월빙마루 조성 사업은 설계 공모를 실시하고 착공하겠습니다. 역사 문화 자연생태 등 파주의 다양한 문화유산을 체계적으로 관리하여 활용하도록 하겠습니다. 거북선 훈련장 복원 사업 추진 혜음원지 방문자 센터 건립 화석정과 율곡 생가 복원을 위한 발굴조사 용역을 실시하겠습니다. 임진각 평화 곤돌라 설치와 JSA 관광 상품 개발을 통하여 DMZ 관광 활성화를 도모하고 문화권역 역사권역 생태권역별 관광 테마를 발굴하여 권역별 특성을 살린 종합적인 관광계획을 수립하여 시행하겠습니다. 시민의 문화예술 향유를 위한 대형 복합문화 공연장과 전시장 건립 계획을 수립하여 적극 추진하겠습니다. 금촌 다목적 실내체육관 법원 게이트볼장 조리 실내배드민턴장 조성과 실내 족구장 야구장을 확충하고 파주읍 문화체육센터를 준공하겠습니다. 교육 분야에서도 혁신교육지구 지정 문산권 수능시험장 유치 접경 지역 교육 인프라를 확충하겠습니다. 중학교 신입생 교복지원 학교급식과 통학버스 지원을 하겠습니다. 개방형 다목적 체육관을 초중고 12개교에 건립 추진하겠습니다. 초등학교 1학년 투명우산 보급 옐로 신호등과 횡단보도 음성 안내 장치 설치로 안전한 등하굣길을 조성하겠습니다. 농업의 지속가능한 발전을 위한 토대를 마련하고 살고 싶은 농촌을 만들겠습니다. 농업 기반 시설의 현대화는 물론 미래농업을 이끌 농촌 융·복합산업 인재 발굴과 육성에 힘쓰겠습니다. 신성장 동력 창출을 위한 스마트 농업기술 확산과 기술 경쟁력이 높은 파주농업을 실현하겠습니다. 지역여건과 특성에 맞는 균형 발전을 실현하겠습니다. 운정신도시 개발이 차질 없이 추진되도록 박차를 가하겠습니다. 구도심인 금촌·문산 지역의 재정비와 도시재생 뉴딜사업을 비롯하여 연풍리 창조문화 프로젝트 법원읍 돌다리 문화마을 조성 사업을 적극 추진하겠습니다. 파주희망프로젝트 사업의 본격적 추진과 파평 적성 법원 등 산업단지 조성을 통한 자족도시를 실현해 나가겠습니다. 파주북부지역에 맑은물 공급을 위한 한강하류 4차 급수체계 조성 사업에 대한 설계를 시작하여 조기에 착공할 수 있도록 하겠습니다. 공공 하수처리시설 신설과 농촌마을 하수도 정비 사업도 추진하겠습니다. 마을단위 소형 LPG 저장탱크 보급과 가스보일러 교체 발전소 주변 15개 마을의 도시가스 보급 사업도 완료하여 북부지역의 균형 발전에 노력하겠습니다. 기본생활 보장과 찾아가는 복지 서비스를 활성화하겠습니다. 장애인 가족지원센터 확충 등 배려와 편견 없는 지역사회 조성에 최선을 다하겠습니다. 어르신 일자리 확대와 아동의 안전을 위하여 아동지킴이 사업을 초등학교 전체로 확대하겠습니다. 여성안심 귀갓길 환경개선 사업과 경력단절 여성의 취업지원을 돕겠습니다. 어린이집 확충과 민간보육 어린이집의 냉방비와 안전공제회 공제료 지원 등 보육환경 개선과 청소년 문화거리 조성을 추진하겠습니다. 운정광역보건지소 신축 계획을 추진하고 치매 쉼터는 4개소로 확대하는 등 공공의료 서비스를 확대하겠습니다. 문산보건지소에 외래 산부인과 개설을 통하여 출산과 임산부 관리에 최선을 다하겠습니다. 현장 중심의 위생관리와 위생환경을 개선하겠습니다. 올해는 3.1운동과 대한민국 임시정부 수립 100주년을 맞는 뜻깊은 해입니다. 이를 기념하기 위한 사업을 발굴하여 추진하겠습니다. 또한 보훈 사업 확대와 국가유공자 예우에 앞장서겠습니다. 재난재해로부터 시민의 생명과 안전을 지키고 모두가 편안한 생활을 할 수 있도록 안전한 도시 파주를 준비하겠습니다. 공공시설 다중이용시설 어린이놀이 시설 등 시설물 점검을 통한 안전 관리를 강화하고 재난 예경보시설의 설치와 보강을 추진하겠습니다. 대기오염 측정소 추가 설치와 미세먼지 신호등 신설을 통해 깨끗한 공기 제공 및 미세먼지 저감 대기 환경 개선을 추진하여 쾌적한 도시환경을 만들겠습니다. 철도망 구축을 위해 지난해 말 착공한 GTX A노선과 더불어 SRT도 파주까지 연장하는 방안을 준비하겠습니다. 문산 도라산 전철화 사업은 문산역 임진강역 구간을 착공하고 임진강역 도라산역까지 조기 개통될 수 있도록 추진하겠습니다. 그리고 지하철 3호선 파주 연장도 적극 추진하겠습니다. 이와 함께 조리·금촌선 연장을 제4차 국가 철도망 구축 계획에 반영되도록 노력하겠습니다. 경의중앙선 급행열차 증차와 야당역 등 주요 역에 급행열차 정차를 추진하겠습니다. 서울 문산 간 고속도로와 수도권 제2외곽 순환도로가 조기 개통될 수 있도록 하겠습니다. 도시와 농촌 간 도로망 확충을 위해 도로 확포장을 실시하고 원도심과 과밀 성장 지역의 도로도 정비해 나가겠습니다. 마을버스 준공영제와 천원택시 도입 버스 노선체계 변경을 통하여 시민들의 교통 편의를 돕고 도심지역의 주차장 확충도 추진하겠습니다. 끝으로 시민과 함께하는 시정으로 분권을 실현해 나가겠습니다. 중앙정부의 업무 이양에 따른 수임 태세를 갖추겠습니다. 시민과 함께하는 주민참여 예산 제도와 주민자치위원회 기능을 활성화하여 시민들이 직접 참여하고 해결하는 참 좋은 지방정부 파주시를 만들겠습니다. 시민 여러분 그리고 공직자 여러분 저는 1천4백여 공직자와 함께 노조와의 협력 강화를 통하여 건강한 직장문화를 조성하고 시민들에게 믿음을 주는 행정조직을 만들 것입니다. 시정의 동반자로 상생 협력을 해온 파주시 의회와도 변함없이 힘을 모아 나가겠습니다. 사랑하는 시민 여러분 공직자 여러분 다시 한번 가정에 건강과 기쁨이 함께하시길 기원드립니다.머니투데이 대학경제 권현수 기자 한성대학교 컴퓨터공학과는 재학생 4명이 최근 서울 삼정호텔에서 열린 2018년 임베디드 SW 소프트웨어 경진대회시상식에서 자유공모부문 우수상을 수상했다고 2일 밝혔다. 이 경진대회는 지난 2003년부터 산업통상자원부가 임베디드 SW 인력을 육성하고 국민의 관심을 높이고자 개최했다. 이번 대회는 총 7개 부문 자유공모 자율주행 모형자동차 실시간 IoT시스템 지능형 휴머노이드 산학프로젝트 임베디드 SW메이커 임베디드 SW챌린저 으로 구성됐으며 504개 팀 1044명이 참여해 그 중 106개 팀이 결선에 진출했다. 박혜진 산업경영공학과 4학년 이태윤 전자정보공학과 4학년 김서율 부동산학과 4학년 김지수 컴퓨터공학과 4학년 학생은 황도복숭아 라는 팀으로 출전했으며 IoT 시스템의 대시보드 저작도구와 서버 YellowPeach 를 개발해 우수한 성적을 거뒀다. 참가생은 이 대회는 프로그래밍 능력뿐만 아니라 시스템 전체를 이해하는 안목을 기르는 좋은 기회다 며 더 많은 한성대 재학생이 경진대회에 도전하길 바란다 고 말했다.세계적 경제학자로 꼽히는 제프리 삭스 컬럼비아대 교수가 트위터 계정을 닫았다고 홍콩 사우스차이나모닝포스트 SCMP 가 2일 보도했다. 삭스 교수가 미국의 멍완저우 화웨이 부회장 체포 조치를 비판한 후 그의 트위터 계정을 통해 항의가 빗발쳤기 때문이다. SCMP에 따르면 삭스 교수는 지난해 12월 11일 기고 전문 사이트 ‘프로젝트 신디케이트’에 ‘화웨이와의 전쟁’이라는 제목의 글을 올렸다. 이 글에서 삭스 교수는 도널드 트럼프 미 행정부가 자국의 대 對 이란 제재를 위반했다는 혐의로 멍 부회장을 부당하게 체포했다고 비판했다. 삭스 교수는 미 정부가 과거 대이란 제재를 위반했던 다른 미국 기업 고위 간부들에게 거액의 벌금을 부과하면서도 멍 부회장의 경우처럼 체포하지는 않았던 점을 지적했다. 그는 이것이 ‘위선적’ 행동이라고 비판했다. 그러면서 삭스 교수는 미국의 일방적인 대이란 제재와 이란핵협정 탈퇴와 관련 트럼프 행정부가 ‘국제적 법치에 대한 가장 큰 위협’이라고 규탄했다. 제프리 삭스 미국 컬럼비아대 교수가 2015년 5월 20일 한국을 방문해 참석한 제6회 아시안리더십콘퍼런스에서 말하고 있다. 이태경 기자 삭스 교수의 글은 중국에서 지지를 얻었다. 반면 미국인들은 그를 향해 거센 비난을 쏟아냈다. 일부 트위터 사용자들은 삭스 교수의 계정에 화웨이로부터 돈을 받은 것이 아니냐 는 글을 남기기도 했다. 거센 항의가 계속되자 결국 삭스 교수는 트위터 계정을 폐쇄했다. 삭스 교수는 화웨이에 대해 긍정적인 입장을 드러내왔다. 그는 지난해 11월 화웨이 사보에 쓴 글에서 화웨이는 놀라운 기업이다. 디지털 미래에 대한 화웨이의 비전은 어떤 기준으로 봐도 강력하고 흥미롭고 독창적 이라고 평가한 바 있다. 미국 정책연구소 아시아소사이어티의 아이작 스톤 피시 연구원은 SCMP와의 인터뷰에서 중국의 영향력에 대해 다른 의견을 가진 사람들이 공개적으로 토론하는 것이 건강하기 때문에 삭스가 계정을 계속 열어놓길 바랐다 고 말했다. 그는 삭스 교수의 트위터에 화웨이에서 대가를 받았다면 공개해야 하지 않는가 라는 글을 올렸었다. 중국 관영 언론들은 삭스 교수가 화웨이를 극찬하고 미국의 위선에 대해 의혹을 제기한 내용을 상세히 보도하고 있는 것으로 전해졌다. SCMP는 중국 언론들이 삭스 교수의 글을 비판하는 미국인들의 분노를 중점적으로 다루고 있다고 전했다.서울경제 2일 오전 11시 30분 현재 코스피는 전일 대비 19.72p 0.97% 하락한 2021.32로 47 매도 53 매수 의 매수우위를 기록 중이다. 매수비율 % 매수잔량 잔량합계 100 매수우위 매수비율 매도비율 약세업종은 음식료품업 2.17% 비금속광물업 1.96% 금융업 1.71% 이며 강세업종은 전기가스업 1.21% 통신업 0.43% 섬유의복업 0.19% 이다. 수급측면으로는 비금속광물업 이 29 71의 강한 매수우위세를 나타내고 있으며 전기가스업 은 73 27의 강한 매도우위세를 기록 중이다. 투자자별 동향을 살펴보면 개인과 외국인 동반 매수세를 보이고 있으나 기관의 팔자 기조에 밀리고 있다. 개인은 1 509억 외국인은 87억을 순매수 중이며 기관은 1 673억을 순매도하고 있다. 종목별로는 동성제약 002210 이 12.71% 오른 16 850원을 기록 중이고 웰바이오텍 010600 11.95% 인디에프 014990 11.67% 가 오름세를 보이고 있는 반면 S Oil우 010955 7.39% 오리온 271560 7.08% 화승인더 006060 6.43% 등은 하락 중이다. 현재 하락종목은 536개 상승종목은 288개를 기록하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.금산 인삼 연합뉴스 자료사진 금산 연합뉴스 정찬욱 기자 충남 금산군은 금산 인삼약초 세계화와 명품화를 지속해서 추진하기 위해 올해 95억원을 투입한다고 2일 밝혔다. 군은 해외 마케팅 금홍 브랜드 활성화 금산 인삼 6차 산업화 인삼 시장 활성화 등을 통해 경쟁력을 강화할 계획이다. 친환경 인삼약초 생산을 위한 농산물 우수관리 GAP 인증 활성화 부숙제 및 유기질 지원 철재 해가림 시설 지원 약초생산단지 조성 등을 한다. 인삼약초 연구개발 R D 및 기술이전 네트워킹 사업 기업지원 사업 등도 추진한다. 군은 자유무역협정 FTA 에 대응하는 농업 경쟁력 강화에도 214억원을 투입한다. 우수농산물 생산을 위해 토양개량제 유기질 비료 등을 지원하고 유용 미생물 배양센터를 운영한다. 특히 깻잎 분야는 스마트팜 구축 수출단지 조성 클로렐라 깻잎 시범화 등으로 4년 연속 500억원 매출에 도전한다. 금산 농어업회의소 운영 활성화 농산물 수출 물류비 지원 농업 전문인력 육성 경작로 및 용수개발 신기술 시범사업 귀농 귀촌 지원 등에도 나선다.서울경제 2일 오전 11시 30분 현재 코스닥은 전일 대비 1.49p 0.22% 상승한 677.14로 47 매도 53 매수 의 매수우위를 기록 중이다. 매수비율 % 매수잔량 잔량합계 100 매수우위 매수비율 매도비율 강세업종은 기타 제조업 2.15% 통신장비업 1.99% 통신서비스업 1.09% 이며 약세업종은 비금속업 2.42% 종이·목재업 1.34% 방송서비스업 1.33% 이다. 수급측면으로는 통신서비스업 이 68 32의 매도우위세를 나타내고 있으며 인터넷업 은 31 69의 매수우위세를 기록 중이다. 투자자별 동향을 살펴보면 개인과 외국인이 쌍끌이 매수세로 상승장을 이끌고 있으며 기관만 팔자 에 힘을 실었다. 개인은 438억 외국인은 54억을 순매수 중이며 기관은 461억을 순매도하고 있다. 종목별로는 에프엔에스테크 083500 가 29.87% 오른 5 370원을 기록 중이고 제낙스 065620 25.40% 에스씨디 042110 24.55% 가 오름세를 보이고 있는 반면 파인디지털 038950 6.93% 에이치엘사이언스 239610 6.15% 디지탈옵틱 106520 5.49% 등은 하락 중이다. 현재 상승종목은 상한가 1개 종목을 포함해 626개 하락종목은 562개를 기록하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.현대로템이 낙찰 받은 카이로 2호선 전동차 조감도. 사진제공 현대로템 서울경제 현대로템 064350 이 1 508억원 규모의 이집트 카이로 2호선 전동차 사업을 낙찰받았다고 2일 밝혔다. 이에 따라 현대로템은 20개 역사 총 연장 21.6㎞의 카이로 2호선 운행을 위한 전동차 48량을 납품하고 유지·보수 사업을 책임지게 됐다. 납품은 2021년까지 유지·보수 업무는 2031년까지다. 카이로 2호선 48량은 ‘8량 1편성’으로 구성돼 총 6개 편성이며 최고 시속 80km의 운행속도를 낼 수 있다. 현대로템은 이집트의 더위에 대비해 객실 내 쾌적한 온도를 유지할 수 있는 에어컨을 탑재하는 등 현지 운영에 최적화된 고품질 차량을 납품할 계획이다. 이로써 현대로템은 카이로 지하철 3개 노선 모두에 차량을 납품하게 됐다. 현대로템은 지난 2012년 카이로 1호선 전동차 180량 2017년 카이로 3호선 전동차 256량 사업을 수주했다. 2016년 납품이 끝난 1호선 180량은 시승과 영업시운전 결과에서 좋은 평가를 받아 영업운행 시기를 계획보다 4주 앞당기는 성과를 거두기도 했다. 3호선은 2025년에 납품이 완료될 예정이다. 현대로템 관계자는 “카이로 1· 3호선 전동차 사업을 성공적으로 수행하며 현지에서 호평 받아 이번 사업까지 낙찰받을 수 있었다”며 “고품질의 차량을 납품해 추가 사업을 수주할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.아시아경제 유현석 기자 항체신약 전문기업 앱클론은 지난해 11월1일 공시한 AC101의 글로벌 판권에 대한 계약금 Upfront fee 1000만 달러 중 500만 달러 한화 약 56억원 을 지난달 27일에 수령했다고 2일 밝혔다. 해당 계약은 반환의무가 없는 계약금을 지난달 30일과 오는 3월1일 두 차례에 걸쳐 각각 500만불씩 수령한다. 단계별 마일스톤 금액은 4500만불 판매로열티 수익은 별도로 지급받는 계약이다. 회사 관계자는 이번 계약으로 앱클론은 2017년 상장한 이후 1년3개월만에 흑자전환 될 예정 이라며 특히 지속적으로 파이프라인을 생성하는 자사 플랫폼기술로 창출된 기술이전료로 흑자를 달성한다는 데 큰 의미가 있다고 할 수 있다 고 말했다. 중국 대형 제약 그룹 푸싱 Fosun 의 자회사인 상하이 헨리우스 바이오텍은 중국 내 항체의약품 분야에서 가장 앞서있는 기업이다. 현재 임상 3상 단계에 있는 허셉틴 바이오시밀러 제품 HLX02 과 병용투여 될 AC101은 임상 IND 제출된 상태로 곧 임상이 진행될 예정이다. AC101은 위암 및 유방암 질환 단백질 HER2 표적 항체치료제로 앱클론의 주요 기술인 NEST 플랫폼을 통해 개발된 파이프라인 중 하나다. 앱클론은 이번 기술이전을 통해 흑자전환의 토대를 마련하였고 이를 기반으로 AM201과 CAR T 등 후속 파이프라인들에 대한 투자를 확대함으로써 혁신 신약 개발 및 사업화에 박차를 가할 예정이다.영양국제밤하늘보호공원 체험캠프 영양군 제공 영양 연합뉴스 영양군 자연생태공원관리사업소 반딧불이천문대는 오는 26일부터 이틀 동안 국제밤하늘보호공원 가족 힐링 체험캠프를 연다. 올해는 더 많은 관광객 유치를 위해 지금까지 4인 가족 단위에서 친구 동아리 등으로 참여 대상을 확대한다. 매달 여는 캠프에서는 파브르 곤충체험 반딧불이 체험 태양 관측 등 계절에 맞는 생태 중심의 특색 있는 프로그램을 운영한다. 반딧불이천문대 일대는 2015년 아시아 처음으로 영양국제밤하늘보호공원으로 지정됐다. 영양군 자연생태공원관리사업소 홈페이지 hp np.yyg.go.kr 를 참조해 전화 054 680 5332 로 신청하면 된다. 경북 안동시청 전경 안동시 제공 안동시 중소기업 운전자금 296억원 지원 안동 연합뉴스 안동시는 자금난을 겪는 중소기업 경영 안정을 위해 올해 운전자금 296억원을 융자로 지원한다고 2일 밝혔다. 대상은 제조 건설 전기공사 정보통신 소방시설 운수 무역 관광숙박시설 폐기물처리 등 11개 업종이다. 14개 협력 은행에서 매출 규모에 따라 업체마다 3억원 우대 업체에는 최대 5억원까지 융자 지원하고 시는 1년 동안 대출이자 4%를 대준다. 희망 기업은 시청 홈페이지 www.andong.go.kr 기업공지에서 신청서를 내려받아 취급 은행과 융자금액 등을 협의한 뒤 투자유치과에 오는 11일까지 신청하면 된다.청주CBS 박현호 기자 사진 청주시 제공 충북 청주시가 지북동 단재로에 독거노인 통합지원센터를 구축해 본격적인 운영에 나서기로 했다고 2일 밝혔다. 사회복지법인인 연꽃마을이 수탁 운영하는 독거노인 통합지원센터는 앞으로 노인돌봄기본서비스사업과 응급안전알림서비스 사업 등을 수행하게 된다. 노인돌봄기본서비스사업은 생활관리사가 독거어르신을 직접 찾아가 정기적인 안전을 확인하고 건강관리와 생활교육 등을 지원하는 서비스다. 또 응급안전알림서비스사업은 응급관리요원이 독거어르신 가정에 화재감지.가스감지센서 등을 설치해 화재발생 등 위급한 상황에 신속하게 사고에 대처하는 시스템이다. 현재 청주시에서는 생활관리사 98명과 응급관리요원 15명이 독거노인 4800여명에게 노인돌봄기본서비스와 응급안전알림서비스를 지원하고 있다. 한편 청주시의 독거노인 인구는 2015년 전체 인구의 2.14%인 1만 7800여명에서 2016년 2.74%인 2만 2900여명 2017년 2.96%인 2만 4700여명으로 해마다 증가하고 있다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 에프엔씨엔터는 1월 2일 11시 30분 전일 대비 약 8% 상승한 8 500원에 거래되고 있다. 에프엔씨엔터는 코스닥 상장 기업으로 오락 문화 업종에 속해 있다. 시가총액은 1 133억원으로 코스닥 상장기업 중 465위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 에프엔씨엔터의 투자 스타일은 성장주에 가깝다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 부진한 편이었다. 최근 6개월 수익률은 13.58%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 11.84% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다. 에프엔씨엔터 종목에 대한 투자자의 관심도는 상대적으로 낮은 편이었다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 에프엔씨엔터는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 에프엔씨엔터는 상대적으로 재무안정성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 재무안정성 점수는 기업의 재무 구조가 얼마나 안정적인 상태인지를 나타낸다. 에프엔씨엔터는 특히 부채비율 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 387위를 기록하며 상위 18.88%에 위치했다. 업종별로는 67위를 기록하며 상위 15.83%에 위치했다. 그러나 기업의 이익 성장 추세를 나타내는 성장성 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.15 21일 원서접수 4급으로 선발 독립성·권한 보장 CBS노컷뉴스 안영찬 기자 용인시가 감사관을 공개 모집한다. 용인시는 2일 개방형직위인 감사관을 지방 기술 서기관 또는 일반임기제 개방형4호 로 채용키로 하고 대상자를 공개 모집한다고 밝혔다. 이는 현 감사관의 임기가 오는 3월초 종료되는데 앞으로 업무의 독립성과 권한을 보장하기 위해 4급 개방형직위로 선발키하기로 한 것. 새로 선발될 감사관은 용인시청과 산하기관‧소관단체에 대한 감사와 조사 주민불편·민원·진정 및 비위사항의 조사·처리 부패방지 및 청렴도 제고 대책 수립·실시 등 감사 업무를 총괄한다. 임용 기간은 2년이며 업무실적에 따라 최장 5년까지 연장할 수 있다. 응시원서는 오는 15일부터 21일까지 용인시 인사관리과 인사팀에 방문접수하면 된다. 시는 서류전형과 면접시험 등을 통해 2월14일경 최종합격자를 발표할 예정이다. 자격요건이나 시험방법 등 응시 관련 자세한 사항은 용인시 홈페이지 hp www.yongin.go.kr 채용 시험정보란을 참고하거나 용인시 인사관리과 031 324 2113 로 문의하면 된다.주거 환경이나 사무실 등을 선택할 때 기준이 되는 핵심 요인은 단연 ‘입지’다. 실제로 일하는 곳과 거주하는 곳이 가까운 직주근접인지 수도권 내 다른 지역으로 이동하는 것이 자유로운지를 먼저 체크하려는 부류가 상당수 존재한다. 뿐만 아니라 생활에 용이한 주변 여건을 갖췄는지도 주요 확인 사항이 된다. 특히 내 집 마련에 나서려는 실수요자나 부동산 수요자들 모두 중요한 요소로 삼는 것은 바로 ‘교통여건’이다. 최근 분양을 개시한 잠실 오피스텔 ‘성희 파크빌’은 폭 넓은 교통 체계를 기반으로 주변 지역과 원활한 연결체계를 확립함에 따라 주택시장에서 각광 받고 있다. 특히 12월 지하철 9호선 연장선 삼전역 중앙보훈병원역 가운데 한성백제역이 새로 개통되기도 했다. 방이동 오피스텔인 이 시설은 올림픽도로와 동부간선로 송파대로 등 광역 교통망을 품고 있어 강남 및 성남 경기도 지역 이동이 비교적 용이하다. 이에 더해 2호선 잠실역과 8호선 몽촌토성역 그리고 새로 개통된 9호선 연장선 한성백제역까지 ‘트리플 역세권’을 누릴 수 있게 되기도 했다. 아울러 단지 인근 올림픽공원과 방이공원 석촌호수 한강공원광나루지구 등 자연적인 ‘숲세권’ 환경도 비교적 잘 조성돼 있다. 여기에 아산병원 방이초 중학교 방이동 먹자골목 등을 비롯해 롯데백화점과 롯데마트 등의 방이동 잠실 상가까지 쇼핑 교육 생활을 포괄하는 편의 인프라도 구축돼 있다. 잠실 성희 파크빌은 A와 B B 1 C D까지 5개 타입으로 조성됐으며 지하 1층 지상 20층 높이의 125실 규모로 지어졌다. 각 세대는 1.5룸 형식의 복층 구조다. 입주자를 위한 물품보관 시스템은 물론 집안에서 방문객 확인 및 경비실 호출이 가능한 홈 오토메이션 전원코드를 뽑지 않고도 대기전력을 차단할 수 있는 시스템까지 최첨단 스마트 주거 체계가 도입되기도 했다. 분양 관계자는 “트리플 역세권으로 칭하는 교통적인 이점과 여러 생활 인프라까지 탄탄하게 조성돼 있다. 아울러 친환경 ASA 마감재 적용 및 인출식 테이블 접이식 퀵라인 등 24시간 편의성을 제공하는 최첨단 빌트인 주거 환경으로 아늑한 실내 생활을 영위할 수 있다. 옥상 정원에 오를 시 올림픽공원과 롯데월드타워도 조망할 수 있기에 여유로운 주거 환경을 구축할 수 있을 것”이라고 말했다. 한편 방이동 오피스텔 잠실 성희 파크빌 측은 수요자들이 선착순으로 선호하는 호수를 먼저 선점할 수 있도록 배려하고 있다. 이 곳 모델하우스는 방이초등학교 인근 올림픽공원 남2문 주차장 맞은편에 위치해있으며 예약 이후 방문하는 이들에게 오픈 이벤트 선물을 제공하고 있다.구자용E1 회장. E1제공 E1이 24년 연속으로 임금 협상 무교섭 타결을 이뤘다. E1은 2일 본사 강당에서 열린 시무식에서 노동조합이 2019년 임금에 관한 모든 사항을 회사에 위임했다고 밝혔다. E1 측은 미래 지향적인 노경 파트너십을 구축할 수 있었던 것은 구자용 회장을 비롯한 전 직원이 지속 소통하며 끈끈한 신뢰를 쌓아온 덕분이라고 설명했다. 구 회장은 분기마다 전 직원이 참석하는 경영현황 설명회를 열어 회사 현황을 공유하고 이후 참석자 모두가 회사의 비전을 공유하고 현안을 허심탄회하게 논의할 수 있는 미팅을 진행하고 있다. 구 회장은 평소에도 직원들과 사내 이메일을 수시로 주고 받으며 의견을 나누고 승진한 직원들에게 축하 케익과 카드를 전달하는 등 직원들을 꼼꼼히 챙긴다고 한다. 시무식에서 노동조합은 불확실한 경영 환경 속에서 회사가 경영 활동에만 전념할 수 있도록 위임을 결정했다 며 이러한 노력이 회사의 비전 달성에 밑거름이 될 것으로 확신하며 앞으로도 자랑스러운 상생과 화합의 노경문화가 더욱 발전하길 기대한다 고 말했다. 구자용 회장은 신년사를 통해 24년 연속 임금 무교섭 위임으로 미래 지향적인 노경 관계에 있어 또 하나의 이정표를 세웠다 며 회사를 믿고 맡겨준 노동조합에 감사 드리며 앞으로도 신뢰를 기반으로 소통하고 협력하는 자랑스러운 노경 문화를 이어 나가자 고 말했다. 그는 국내외로 어려운 경영 환경 속에서도 내실을 다지고 지속 성장해나갈 수 있도록 E1 임직원 모두가 한 마음으로 나아가자 고 당부했다.유통 대기업 회장 신년사 살펴보니 고객 트렌드 급격히 변화... 전략 원점에서 재검토 ‘변화’였다. 국내 주요 유통업계 회장들의 목소리는 한결같았다. 소비자 트렌드가 급변하고 국경이 사라진 유통 시장의 현 주소를 알 수 있는 대목이다. 신동빈 롯데 회장 정용진 신세계 부회장 정지선 현대백화점 회장 손경식 CJ 회장 서경배 아모레퍼시픽 회장 사진 왼쪽부터 조선DB 롯데·신세계·현대백화점·CJ·아모레퍼시픽 등 유통그룹 회장들은 2일 신년사를 통해 우리는 지금껏 경험 해보지 못한 새로운 위험 앞에 서 있다 고 했다. ‘혁신없인 생존이 불가능하다’는 메시지를 임직원들에 던진 것이다. 신동빈 롯데 회장은 ‘고객’을 재정의해야 한다고 밝혔다. 정용진 신세계 004170 부회장도 우리의 존재이유는 고객 이라고 했다. 정지선 현대백화점 069960 회장도 고객과 시장이 원하는 가치를 창출해야 한다 고 당부했다. 서경배 아모레퍼시픽 090430 회장은 절대 변하지 않을 경영의 핵심 원칙인 ‘고객중심’의 중요성을 강조했다. 그는 아모레퍼시픽의 모든 것은 고객이 결정한다 고 했다. 글로벌 유통공룡 아마존이 고객에게 낮은 가격으로 상품을 제공하기 위해 끊임없이 투자와 혁신을 추진하고 있는 것처럼 국내 유통사도 본질적인 문제에 대해 생각할 필요가 있다는 의미다. 아마존의 창업자 제프 베조스는 향후 10년 뒤에도 절대 변하지 않을 가치를 ‘고객’과 ‘낮은 가격’이라고 했다. 아마존의 혁신은 오프라인 리테일 기업에 공포로 인식된다. 소비 트렌드가 급변하는데도 현실에만 안주한 채 변화를 거부하는 기업들은 도태될 수 밖에 없다. 그간 롯데·신세계·현대백화점 등은 과거의 영광에만 머무르며 혁신의 기회를 놓쳐 왔다. 어딜가나 똑같은 천편일률적인 상품과 브랜드 비슷한 식음시설 F B 동일한 구조 등 간판을 떼면 구분이 가지 않을 정도다. 여기에 주말 강제휴무 생계형 적합업종 등 소비자 편의와 유통산업 변화를 무시한 정부 규제 상생 相牲 이라는 이름으로 포장된 정치권의 과도한 개입은 혁신의 날개를 꺾어왔다. 유통사 회장들은 올해 ‘실패’를 독려할 계획이다. 보수적인 유통업계에서 ‘실패’한 계열사 대표들은 이사회에서 교체 수순을 밟는 것이 일반적이다. 그러나 신 회장은 ‘빠른 실패 Fast Failure ’를 독려하는 조직을 만들어 나갈 것이라고 밝혔다. 그는 지속 가능한 성장을 위해서는 새로운 영역에 도전해야 한다 며 한치 앞을 예측하기도 쉽지 않은 가운데 비록 실패하더라도 남들이 하지 않은 일을 먼저 직접 경험해보는 것 자체가 큰 경쟁력이 된다 고 했다. 정지선 회장도 새로운 시도를 실패하는 것보다 시도하지 않아 사업기회를 실기 失氣 하는 것이 성장을 더욱 저해한다 며 도전을 지원하는 조력자 역할에 최선을 다하겠다고 밝혔다. 손경식 CJ그룹 회장은 임직원들에 ‘절실함’으로 무장해줄 것을 당부했다. 손 회장은 위기를 기회로 활용하고 끊임없는 진화와 혁신을 통해 압도적인 성과를 창출해야 한다 고 말했다.한국경제TV 양재준 기자 이화여자대학교의료원이 2일 이대목동병원 2층 대회의실에서 열린 신년 교례회에서 뉴 HI 선포식 을 개최하고 오는 2월 개원 예정인 이대서울병원의 새로운 엠블럼과 워드마크 슬로건을 공개했습니다. 이번에 발표된 이화의료원의 엠블럼은 의료원의 정통성과 창립 정신인 섬김과 나눔 을 전달하는 매개체로 이화의 상징인 배꽃 을 바탕으로 표현됐으며 배꽃과 이화여자대학교 의료원의 영문 약칭인 EUMC 가 쉽게 인식될 수 있는 간결한 구조로 표현됐습니다. 또 함께 발표된 슬로건 건강한 변화의 시작 은 이대서울병원 개원을 앞두고 환자와 직원 더 나아가 사회를 건강하게 변화시키고자 하는 이화의료원의 소명과 미래상을 담았으며 새로운 변화의 시작으로서 구성원의 역할과 의지를 반영했습니다. 문병인 이화의료원 원장은 이대목동병원과 이대서울병원 양병원 체제의 안정적인 운영을 최우선 경영 과제로 삼아 이대서울병원의 성공적인 개원을 위한 철저한 준비와 환자 안전과 의료 질 향상을 위한 혁신 활동 강화 등을 중점 추진하겠다 고 말했습니다. 문병인 의료원장은 또 뉴 HI 선포는 단순히 시대의 트렌드를 좇아 겉모습만 바꾸는 것이 아니라 새로운 HI 개발을 모멘텀으로 하여 모든 교직원들의 의식 개혁부터 실질적인 병원 경영 혁신에 이르기까지 전사적인 대변혁을 이뤄 나가야 그 의미가 있다 고 강조했습니다.더불어민주당 이해찬 대표 연합뉴스 더불어민주당 이해찬 대표는 2일 민주당은 올해 화두로 정한 평화 경제 새로운 100년이란 세 가지 큰 개념을 갖고 올 한해 열심히 활동하겠다 고 밝혔다. 이 대표는 국회에서 열린 올해 첫 최고위원회의에서 가장 중요한 것은 역시 민생안정과 경제 활력에 당력을 집중하는 것 이라고 강조했다. 이 대표는 또 민생연석회의를 강화하고 매주 현장 최고위를 개최해 국민과 함께 머리를 맞대고 현장 목소리에서 답을 찾겠다 고 다짐했다.환자가 휘두른 흉기에 찔려 숨진 강북삼성병원 정신건강의학과 故 임세원 47 교수에 대한 애도가 이어지는 가운데 고인의 저서가 재조명 받고 있다. 임 교수는 지난달 31일 오후 서울 종로구 강북삼성병원에서 자신의 환자가 휘두른 흉기에 가슴 부위를 수차례 찔려 결국 사망했다. 의료계에 임 교수는 20여년간 우울증 불안장애 환자를 돌보며 100여편의 논문을 국내외 학술지에 발표하고 여러 프로그램 개발에 참여한 정신건강의학 분야 전문가다. 2016년에는 자신의 우울증 극복기를 담은 책 죽고 싶은 사람은 없다 를 펴내 자신의 경험담과 담당 환자들의 사연을 전했다. 출판사 서평에 따르면 임 교수는 극심한 허리 통증을 느끼며 이렇게 괴롭게 지내느니 차라리 죽는 게 낫지 않을까 차라리 내가 사라지는 게 가족들에게 좋을 것 이라는 생각을 하게 되었다. 고인은 죽기로 결심하고 새벽에 자동차 열쇠를 찾던 중 부인과 함께 잠든 아이들을 보고 자살 시도롤 포기한다. 임 교수는 자신의 심리적 위기를 해결하기 위해 고민하다가 스톡데일 패러독스 를 떠올리게 되었다고 전했다. 스톡데일 패러독스 란 월남전에서 미국 해군 조종사로 복무했던 제임스 스톡데일의 이름을 따온 것으로 비관적인 현실을 냉정하게 받아들이면서도 앞으로는 잘될 것이라는 굳은 신념으로 현실을 이겨내는 합리적인 낙관주의를 의미한다. 하노이의 호아로 포로수용소에서 7년 6개월을 생존한 스톡데일은 근거없는 낙관주의자들 이 포로수용소에서 죽어갔다고 밝혔다. 크리스마스나 부활절에 석방될 것이라고 기대했던 이들은 기대가 실현되지 않자 절망 속에 죽어갔다. 책은 막연한 희망은 금물. 희망에는 근거가 필요하다 며 근거 없는 희망은 결과적으로 곤경에 처한 사람을 더 좌절하게 만들 뿐 이라고 지적한다. 임 교수는 책에서 희망의 근거를 찾는 데 반드시 필요한 요소로 신념 현실 직시 인내심 지금 그리고 여기라는 네 가지 요소를 제시했다. 고인은 지금이 내 인생 최악의 순간이라고 느낄 때가 있었다. 하지만 이제 나는 내가 삶을 지속하는 한 적어도 최악은 없다고 확신한다. 앞으로도 가끔 흔들리는 것은 어쩔 수 없겠지만 부러지지는 않겠다고 보다 정확히는 스스로를 부러뜨리지는 않겠다고 다짐한다. 나의 삶이 바로 내 희망의 근거라고 믿기 때문이다 라고 강조했다.머니투데이 김성휘 기자 the300 평화가 경제에 힘되는 시대로 서울 뉴시스 전신 기자 문재인 대통령이 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년인사를 하고 있다. 2019.01.02. 1006 저작권자 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재 재배포 금지. 문재인 대통령은 2일 신년사에서 평화가 우리 경제에 큰 힘이 되는 시대를 반드시 만들겠다 라고 밝혔다. 문 대통령은 지금 우리가 누리는 평화는 아직까지는 잠정적인 평화 라며 새해에는 평화의 흐름이 되돌릴 수 없는 큰 물결이 될 수 있도록 최선을 다하겠다 라 말했다. 지난 한 해 국민께서 열어주신 평화의 길을 벅찬 마음으로 걸었습니다. 지난 한해 우리는 평화가 얼마나 많은 희망을 만들어내는지 맛보았습니다. 그러나 지금 우리가 누리는 평화는 아직까지는 잠정적인 평화입니다. 새해에는 평화의 흐름이 되돌릴 수 없는 큰 물결이 될 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 한반도에 완전한 비핵화와 항구적인 평화가 정착되면 평화가 번영을 이끄는 한반도 시대를 열어갈 수 있을 것입니다. 한반도 신경제구상을 실현하고 북방으로 러시아 유럽까지 철도를 연결하고 남방으로 아세안 인도와 ‘평화와 번영의 공동체’를 만들어 갈 것입니다. 평화가 우리 경제에 큰 힘이 되는 시대를 반드시 만들겠습니다.구자열 LS그룹 회장이 2일 경기도 안양 LS타워에서 개최된 2019년 신년하례 행사 에서 신년사를 하고 있다. LS그룹 실행력 강화 변화 대응력 향상 디지털 전환 가속화 등 3가지 중점 추진 구자열 LS그룹 회장이 올해 경기 사이클 전환에 대비한 충분한 역량과 강인한 체질을 길러야 한다고 강조했다. 이를 위해 실행력 강화 변화 대응력 향상 디지털 전환 가속화 등 3가지를 중점 추진해 나갈 계획이라고 다짐했다. 구자열 회장은 2일 경기도 안양 LS타워에서 개최된 2019년 신년하례 행사 에서 신년사를 통해 침체기가 지난 후에는 호황기가 있듯이 지금의 위기 이후에는 반드시 기회도 찾아 올 것 이라며 사이클 전환기에 대비해 판을 바꿀 만한 충분한 역량과 강인한 기업 체질이 그 어느 때보다도 필요한 상황 이라고 강조했다. 구 회장은 지난해 상반기 호실적을 기록하며 기분 좋은 출발을 했으나 하반기부터 세계적인 성장세 둔화와 국내 경기의 하향세 등으로 인해 어려움을 겪었다는 점을 다시 상기시켰다. u200b설비투자가 감소하고 건설경기는 둔화됐으며 특히 신흥국의 환율 불안으로 환 리스크 역시 가중됐다고 설명했다. 그는 이러한 어려운 상황에도 LS전선과 수페리어에식스는 동남아에서 유럽으로 이어지는 글로벌 생산 거점을 확보하고 LS산전은 u200b 북미 최대 규모의 에너지저장장치 ESS 사업을 인수하며 스마트에너지 사업 경쟁력을 강화하는 등 의미 있는 성과를 일궜다고 강조했다. 또 LS니꼬동제련과 LS엠트론 등 주요 계열사들을 중심으로 사업 포트폴리오를 재구축하고 주력사업에 집중하기 위해 기초 체력을 확보해 왔습니다. 구 회장은 올해는 국내외 경기가 지난해보다도 더욱 어려워 질 것으로 예상된다 며 미 중간 무역갈등으로 국제교역이 위축되는 등 글로벌 경기의 하향 국면이 예상되고 이에 따라 양국과의 교역 비중이 높은 한국 역시 적지 않은 영향을 받을 것 이라고 말했다. 이어 우리 사업의 상당 부분이 신흥국과 내수에 기반을 두고 있다는 점을 생각하면 2019년은 매우 힘든 한 해가 될 것이 분명해 보인다 고 덧붙였다. 구 회장은 이러한 어려움을 극복하기 위해서는 충분한 역량과 강인한 체질을 길러야 한다면서 올해 실행력 강화 변화 대응력 향상 디지털 전환 가속화 등 3가지를 중점 추진해 나가겠다고 다짐했다. 그는 지난해 우리가 미국·유럽·동남아 등으로 진출하며 글로벌 영토 확장을 위한 초석을 다졌다면 올해는 이를 바탕으로 해외법인의 체질을 강화하고 사업운영능력을 높이는 등 경영 역량을 레벨업 Level Up 시켜야 한다고 강조했다. 구 회장은 지난 몇년 간 지속적으로 추진해 온 연구개발 R D 스피드업 Speed Up 을 통해 주력사업의 기술 경쟁력을 글로벌 기업들과 견줘도 지지않는 수준으로 끌어 올리고 실행력을 높여야 할 것 이라고 말했다. 또 환경 변화에 대한 대응력 향상도 언급했다. 올해는 불확실성이 큰 격동의 해가 될 것으로 예상되는 만큼 각사 별로 추진해 온 내실경영을 체질화하고 운전자산의 효율적 운용을 통해 현금 유동성을 확보하는 노력을 기울여야 한다고 설명했다. 구 회장은 이를통해 확보되는 자원은 다시 인수합병 M A 이나 해외 진출과 인재 확보 등 그룹의 미래 준비에 재투자돼야 할 것 이라며 선진화된 재무 리스크 관리체계를 구축해 위기에 대한 사전 대응력도 높여가야 한다 고 말했다. 마지막으로 디지털로의 전환을 가속화해야 한다고도 강조했다. LS의 제 2 성장을 위해 우리는 지난 몇 년간 남다른 노력을 기울여왔고 이제 디지털 기업으로의 변신은 명확한 목표로 설정돼 있다. 이를 위해 올해 신설된 미래혁신단을 중심으로 4차 산업혁명 시대를 대비해 유망사업을 발굴하고 이에 과감히 투자하는 등 LS의 비즈니스 모델을 미래 지향적으로 탈바꿈시켜야 합니다. 구 회장은 그룹의 전 구성원들은 미래원에서 진행 중인 D T 아카데미를 활용해 디지털 시대에 걸맞는 지식과 역량을 강화하는 한편 일하는 방식과 마인드도 환경 변화에 맞게 스마트하고 유연하게 전환해야 할 것 이라고 말했다. 구 회장은 최근 수년간 연초에 의욕적인 목표와 계획을 세워놓고도 이를 실현하지 못하는 경우가 많았다고 회상하며 올해는 그렇게 되지 않게 하자고 다짐했다. 목표와 계획을 가볍게 넘기기에는 우리 주변의 상황이 너무나 엄중하고 특히 경기침체의 한복판에 있는 올해는 우리가 어떻게 대응하느냐에 따라 많은 것이 달라지게 될 것이라고 강조했다. 그는 ‘공행공반 空行空返 ’이라는 사자성어가 있는데 행하는 것이 없으면 돌아오는 것도 없다는 말 이라며 아무리 좋은 돼지꿈도 실행하지 않는 자에게는 한낱 꿈에 머물고 말 것 이라고 임직원들의 의지를 당부했다. 이어 이러한 세 가지 중점 추진전략을 바탕으로 각사의 구체적실행계획을 수립하여 적극적으로 실천해 올해는 반드시 목표를 달성하는 한 해가 되기를 바란다 고 덧붙였다.경기대학교는 학교법인 경기학원 20대 이사장으로 김통 70 이사가 선출됐다고 2일 밝혔다. 경기대학교 학교법인 김통 이사장 김통 이사장은 성균관대 생물학과와 행정대학원을 졸업 후 전 행자부 감사담당관 전 김포 부시장을 역임했다. 현재 경기학원 이사로 활동 중이다. 임기는 2020년 8월 27일까지다.1월 연동형 비례제 4월 재보선 11월 유치원 3법 21대 총선 앞두고 정치 역학구도 분수령 아시아경제 류정민 기자 여야 정당 입장에서 2019년은 내공을 다지면서 2020년 21대 총선 대격돌을 준비하는 기간이다. 정치권은 2018년 제7회 전국동시지방선거를 거치며 민심의 풍랑 이 얼마나 무서운지 확인했다. 기존의 정치적인 텃밭이 무의미하다는 것을 증명하며 새로운 정치문법 이 만들어지는 계기였다. 올해 하반기가 되면 정치인들의 운명이 걸린 공천 경쟁이 본격적으로 개막한다. 총선 준비의 주도권은 민심의 흐름이 어떤 방향으로 흐르는지에 따라 결정된다. 그런 의미에서 올해 1월과 4월 11월은 2019년 한국 정치의 흐름을 결정할 분수령이 될 전망이다. 우선 1월은 여야가 합의한 새로운 선거제도 개편 연동형 비례대표제 도입을 결정하는 시기다. 연동형 비례제는 기존 지역구 선거 소선거구제 중심의 총선 질서를 근본적으로 바꿔놓을 결정적 변수다. 바른미래당 민주평화당 정의당 등 군소 3당은 연동형 비례제 도입과 동시에 정치적인 도약의 계기를 마련할 수 있다. 21대 총선에서 확보 가능한 의석은 수직 상승하고 교섭단체의 꿈도 키울 수 있다. 이미지출처 연합뉴스 손학규 바른미래당 대표는 2일 최고위원회의에서 선거제도 개혁을 통해서 우리나라 정치를 새롭게 변화시켜야 한다 고 강조했다. 문제는 연동형 비례제 도입이 무산될 경우 더불어민주당과 자유한국당 중심의 양당 정치 구도가 더욱 공고해질 수 있다는 점이다. 군소 야 3당은 1월 내 선거제 개편 이라는 공통 목표를 위해 당력을 집중할 수밖에 없는 상황이다. 연동형 비례제 도입이 순탄하게 흐르지 않을 경우 정국은 연초부터 급격하게 얼어붙을 가능성도 있다. 오는 4월3일로 예정된 재보궐선거 일정은 또 다른 정치 분수령이다. 국회의원 선거는 경남 창원 성산과 통영·고성 두 곳이 확정된 상태다. 현재까지는 경남 지역 선거만 예정됐지만 선거구가 추가로 지정될 가능성도 있다. 4·3 재보선 패배는 여야 모두 치명타로 다가올 수 있다. 여당은 재보선에서 패배할 경우 국정동력 상실로 이어질 수밖에 없다. 최근 연이어 전국 단위 선거에서 승리했던 흐름이 깨지면서 내년 4월 총선에 대한 비관론이 증폭될 수 있다는 얘기다. 야당 입장에서 재보선 패배는 상상도 하기 싫은 시나리오다. 선거 패배의 공포가 되살아나면서 잠복해있던 내분의 불씨가 다시 불붙는 계기가 될 수 있다. 이미지출처 연합뉴스 정기국회 일정이 진행되는 오는 11월은 주요 쟁점 법안 처리의 고비가 될 전망이다. 총선을 앞둔 시기의 정기국회 일정은 서둘러 정리하는 게 일반적이다. 각 당은 총선 준비에 집중해야 하고 개별 의원은 지역구 관리에 힘을 쏟아야 하기 때문이다. 11월에 쟁점 법안 처리의 토대를 마련하지 못할 경우 21대 국회로 과제를 넘기게 될 가능성도 있다. 주목할 부분은 사립유치원 공공성 강화를 위한 유치원 3법 의 처리 시한이 오는 11월이라는 점이다. 국회 교육위원회가 지난해 12월 패스트트랙 신속처리 안건 으로 지정하면서 최대 330일의 기간이 소요될 수 있는 상황이다. 상임위에서 180일 법제사법위원회 90일 본회의에서 60일 등을 거쳐 국회 본회의 표결이 가능하다. 하지만 민주당은 한국당을 제외한 다른 야당과의 공조를 통해 처리 기간을 단축한다는 방침이다. 홍영표 민주당 원내대표는 최고위원회의에서 유치원 3법 등 지난해 처리하지 못한 민생입법을 위해 최선을 다하겠다 고 다짐했다.머니투데이 이동훈 기자 2일 오전 서울 여의도 한국거래소에서 정부 및 금융투자업계 관계자들이 참석한 가운데 열린 2019 증권·파생상품시장 개장식에서 김군호 코넥스협회장 정구용 상장회사협의회장 정지원 한국거래소 이사장 최종구 금융위원장 권용원 금융투자협회장 김재철 코스닥협회장 왼쪽부터 이 기념촬영을 하고 있다.문재인 대통령은 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019년 신년회 에서 시간이 걸리고 논란이 있을 수밖에 없지만 우리 경제를 바꾸는 이 길은 반드시 가야하는 길 이라고 말했다. 자료사진 데일리안 문재인 대통령은 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019년 신년회 에서 시간이 걸리고 논란이 있을 수밖에 없지만 우리 경제를 바꾸는 이 길은 반드시 가야하는 길 이라고 말했다. 이하 문재인 대통령 신년회 신년인사 전문 존경하는 국민 여러분 유난히 추운 날씨에 새해를 맞았습니다. ‘동지섣달에 북풍이 불면 풍년이 든다’는 속담이 있습니다. 추운 날씨가 올해 풍년을 알리는 소식 같습니다. 이 추위를 이겨내고 2019년 한해 국민 모두의 가정과 기업에서 대풍이 들길 기원합니다. 오늘 새해 인사를 국민들과 함께 나누고자 이 곳 중소기업중앙회에서 국민들께 인사드립니다. 국민을 대표하는 각계각층 대표와 5부 요인을 비롯해 원로 여러분께서 함께해 주셨습니다. 특별히 경제인도 많이 모셨습니다. 조금 전 2018년을 빛낸 특별한 국민들의 영상 인사가 있었습니다. 변화의 원동력도 변화를 이뤄내는 힘도 국민에게 있다는 것을 다시 한 번 느낍니다. 서로를 향한 공감의 마음과 성숙한 문화의 힘이 우리를 여기까지 오게 만들었습니다. 국민 여러분께 진심으로 감사드립니다. 국민 여러분 내외 귀빈 여러분 우리는 모두 오늘이 행복한 나라를 꿈꿉니다. 우리의 어머니 아버지들은 내일을 위해 한평생 아끼고 살았습니다. 자식 잘되는 것을 보람으로 여기며 오로지 일에 묻혀 살았습니다. 자식들을 생각하며 자신을 위해서는 잘 쓰지도 못했습니다. 나라 경제가 좋아지고 기업은 성장하는데 왜 내 삶은 나아지지 않는지 힘들어 하기도 했습니다. 두해 전 겨울 전국 곳곳 광장의 촛불은 정의롭고 공정한 나라를 열망했습니다. 위법과 특권으로 얻어진 것을 바로 잡기 원했습니다. 공정한 기회와 결과만이 옳다고 선언했습니다. 어머니와 아버지의 삶을 지켜본 아들·딸들이 어머니와 아버지의 오늘과 자신들의 오늘이 함께 행복하길 희망했습니다. 우리는 작년 사상 최초로 수출 6천억 불을 달성하고 국민소득 3만 불 시대를 열었습니다. 인구 5천만 명 이상 규모를 가진 국가 중에서는 미국 독일 일본 등에 이어 세계 일곱 번째입니다. 2차 세계대전이후 독립한 신생국가 중에 이렇게 경제 강국으로 성장한 나라는 우리가 유일합니다. 매우 자부심을 가질만한 성공입니다. 그러나 우리는 지금 중대한 도전에 직면해있습니다. 매 정부마다 경제성장률이 낮아져 이제는 저성장이 일상화되었습니다. 선진경제를 추격하던 경제모델이 한계에 다다랐습니다. 잘 살게 되었지만 ‘함께’ 잘 사는 길은 아직도 멀기만 합니다. 수출중심 경제에서 수출과 내수의 균형을 이루는 성장도 과제입니다. 가치를 창조하는 ‘혁신’과 우리 경제의 구조적 한계를 극복하는 새로운 산업정책이 필요합니다. 선진국을 따라가는 경제가 아니라 새로운 가치를 창출하고 선도하는 경제 불평등과 양극화를 키우는 경제가 아니라 경제성장의 혜택을 온 국민이 함께 누리는 경제라야 발전도 지속가능하고 오늘이 행복해질 수 있다는 것을 우리는 잘 알고 있습니다. 하지만 경제정책의 기조와 큰 틀을 바꾸는 일입니다. 시간이 걸리고 논란이 있을 수밖에 없습니다. 가보지 못한 길이어서 불안할 수도 있습니다. 정부도 미처 예상하지 못하고 살펴보지 못한 부분도 있을 것입니다. 왜 또 내일을 기다려야하느냐는 뼈아픈 목소리도 들립니다. 우리 경제를 바꾸는 이 길은 그러나 반드시 가야하는 길입니다. 2018년은 우리 경제와 사회 구조를 큰 틀에서 바꾸기 위해 정책방향을 정하고 제도적 틀을 만들었던 시기였습니다. 2019년은 정책의 성과들을 국민들께서 삶 속에서 확실히 체감할 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 국민의 삶이 고르게 나아지고 불평등을 넘어 함께 잘사는 사회로 가는 첫 해로 만들어 보겠습니다. 그 모든 중심에 ‘공정’과 ‘일자리’가 있다는 사실을 다시 한번 다짐합니다. 촛불은 더 많이 함께 할 때까지 인내하고 성숙한 문화로 세상을 바꿨습니다. 같은 방법으로 경제를 바꿔나가야 한다고 생각합니다. 더 많은 국민이 공감할 때까지 인내할 것입니다. 더디더라도 민주적 절차를 존중하고 끝까지 지킬 것입니다. 어려움을 국민들에게 설명 드리고 이해당사자들에게 양보와 타협을 구할 것입니다. 그렇게 해서 반드시 우리 모두의 오늘이 행복할 수 있도록 만들어낼 것입니다. 국민 여러분 내외귀빈 여러분 함께 혁신해야 합니다. 산업 전 분야의 혁신이 필요합니다. 방식도 혁신해야 합니다. ‘혁신’이 있어야 경제의 역동성을 살리고 저성장을 극복할 새로운 돌파구를 열 수 있습니다. 우리는 창의적이고 혁신적인 민족입니다. 놀라운 경제성장의 속도 ICT 분야에서 거둔 성과 세계로 뻗어가는 한류 열풍이 이를 입증합니다. 반세기만에 10위권의 경제대국을 이루었듯이 4차 산업혁명 시대도 창의와 혁신으로 우리가 선도할 수 있습니다. 기업의 혁신과 함께 하겠습니다. 제조업의 혁신을 위해 스마트공장 3만개 보급을 차질 없이 추진하겠습니다. 스마트 산단과 스마트시티의 모델을 조성하겠습니다. 올해 연구개발예산이 처음으로 20조원을 넘었습니다. 4차 산업혁명 시대에는 지능정보화 디지털화 플랫폼 경제가 그 핵심입니다. 그 기반인 데이터 인공지능 수소경제 스마트공장 자율주행차 등 혁신성장을 위한 예산을 본격적으로 투입하겠습니다. 과학기술을 창업과 혁신성장으로 연결하여 4차산업혁명시대를 이끌고 새로운 일자리도 만들어가겠습니다. 기업이 투자하기 좋은 환경을 만드는데도 힘쓰겠습니다. 경제발전도 일자리도 결국은 기업의 투자에서 나옵니다. 기업도 끊임없는 기술혁신과 투자 없이는 성장이 있을 수 없습니다. 기업이 투자에 적극적으로 나설 수 있도록 정부가 지원하겠습니다. 신산업 규제샌드박스도 본격적으로 시행하겠습니다. 함께 나눠야 합니다. 사회안전망을 확보하여 삶의 질을 높이고 함께 잘살아야 합니다. 근로장려금의 확대 기초연금과 아동수당 등 생계 의료 주거 보육과 관련한 기본적인 생활 지원을 넓혔습니다. 자영업자를 위한 종합적인 지원 대책을 마련했습니다. 카드수수료 인하를 본격적으로 추진하고 상가 임대차 보호 골목상권 적합업종 지정 등을 통해 자영업자들의 경영안정을 적극 지원할 것입니다. 안정적으로 일할 수 있도록 공공부문부터 정규직화를 촉진하는 한편 특히 안전·위험분야의 정규직화를 적극 추진하겠습니다. 소통하고 공감해야 합니다. 우리는 서로의 삶에 연관되어 있습니다. 이웃이 성공해야 내가 성공할 수 있습니다. 정책방향을 세우는 것은 정부의 몫입니다. 정책을 흔들리지 않는 법과 제도로 만들기 위해서는 국회의 도움이 필요합니다. 기업 노동자 지자체 정부가 머리를 맞대고 사회적 대타협을 이루어 나가야 할 것입니다. 대화와 타협 양보와 고통분담 없이는 한걸음도 나아갈 수 없습니다. 광주형 일자리는 우리 사회가 사회적 대타협을 통해 상생형 일자리 모델을 만들 수 있을지를 가늠하는 척도가 될 것입니다. 결코 광주지역의 문제가 아닙니다. 새로운 일자리의 희망이 될 것이라 믿습니다. 모든 국민이 함께 힘과 마음을 모아주시기 바랍니다. 존경하는 국민 여러분 지난 한 해 국민께서 열어주신 평화의 길을 벅찬 마음으로 걸었습니다. 지난 한해 우리는 평화가 얼마나 많은 희망을 만들어내는지 맛보았습니다. 그러나 지금 우리가 누리는 평화는 아직까지는 잠정적인 평화입니다. 새해에는 평화의 흐름이 되돌릴 수 없는 큰 물결이 될 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 한반도에 완전한 비핵화와 항구적인 평화가 정착되면 평화가 번영을 이끄는 한반도 시대를 열어갈 수 있을 것입니다. 한반도 신경제구상을 실현하고 북방으로 러시아 유럽까지 철도를 연결하고 남방으로 아세안 인도와 ‘평화와 번영의 공동체’를 만들어 갈 것입니다. 평화가 우리 경제에 큰 힘이 되는 시대를 반드시 만들겠습니다. 이 나라는 평범한 국민들의 힘으로 여기까지 왔습니다. 국가는 평범한 국민들이 희망을 잃지 않도록 해야 할 의무가 있습니다. 국민께 더 희망을 드리는 나라 국민 여러분께 힘이 되는 정부가 되겠습니다. 우리의 오늘이 행복할 수 있도록 해내겠습니다. 우리는 할 수 있고 반드시 해낼 것입니다. 감사합니다.사진 oneinchpunch shuerstock 대부분의 사람은 건강하게 100세 장수를 누리면서 미래의 세계를 보고 싶은 소망을 갖고 있다. 이런 목표를 이루려면 어떻게 해야 할까. 액티브비트닷컴 이 기대 수명을 늘리는 방법 5가지를 소개했다. 1. 자주 웃어라 미국 웨인 주립대학교 연구팀이 1950년 전에 선수 생활을 시작한 230명의 야구 선수 얼굴 카드에서 미소의 강도를 분석한 결과 가장 크게 웃는 선수의 경우 평균 수명이 79.9세로 나타났다. 또 살짝 미소를 지었던 선수의 경우 평균 수명이 75세였고 웃지 않았던 선수들은 72.9세였다. 연구팀은 웃으면 엔도르핀과 세로토닌이 분비돼 염증과 통증을 조절하는데 도움이 된다 며 웃음이야말로 강력한 면역 증강제이며 기분 안정제 라고 설명했다. 2. 더 움직여라 실내에서 가만히 앉아 있으면 트럭에 부딪칠 확률은 줄일 수 있다. 하지만 긴 안목에서 보면 앉아 있기를 좋아하면 건강에 좋지 않다. 베스트 헬스 에 따르면 50세 이상의 신체 활동을 거의 하지 않는 나이 든 사람이라도 활동성을 늘리면 건강 향상이라는 혜택을 누릴 수 있다. 일주일에 3번 30분씩 활발하게 걷기 운동을 하면 생리적인 나이가 약 10년 젊어지는 것으로 나타났다. 220명의 은퇴한 노인들을 대상으로 한 연구에서 활발한 신체 활동을 한 사람들은 유산소 능력이 12% 체력과 힙 유연성은 10% 증가한 것으로 밝혀졌다. 3. 섭취 칼로리를 줄여라 라이브사이언스닷컴 에 따르면 벌레나 쥐를 대상으로 한 실험 결과 먹는 것을 줄여 배고픈 상태가 되면 오래 사는 데 도움이 된다. 이렇게 칼로리 섭취를 줄이는 것이 인간에게도 장수 효과가 있을지에 대해서는 논쟁이 벌어지고 있다. 하지만 쥐 실험에서 보통 섭취하는 칼로리보다 약 30%를 줄인 식사를 하게 한 결과 평균보다 2배 더 오래 사는 것으로 나타났다. 만일 당신이 식도락가라면 나이가 들어갈수록 칼로리 섭취량을 줄이는 게 장수에 도움이 될 수 있다. 4. 가능한 한 오래 일하라 스트레스가 많이 쌓이는 일을 하다보면 일찍 사망할 수도 있는 반면 일을 오래 하는 것이 수명을 늘리는데 도움이 된다. 메디컬 데일리 따르면 일찍 은퇴를 하면 조기 사망 위험을 증가시킨다. 미국 오리건 대학교 연구팀에 의하면 65세를 넘어서도 계속 일을 하는 것은 장수하는 삶을 의미하며 이런 좋은 효과는 66세에 은퇴를 하는 사람에게도 나타난다. 연구팀은 자신이 건강하지 못하다고 자평하는 사람들도 은퇴를 늦추면 장수 효과를 누리는 것으로 밝혀졌다 며 이는 은퇴 후 사망률에 건강 외에 다른 요인이 영향을 준다는 것을 시사한다 고 설명했다. 5. 파트너와 함께 살아라 미국 하버드 대학교 연구팀에 따르면 결혼한 남성은 혼자 사는 남성보다 정신적 신체적으로 더 건강한 것으로 나타났다. 연구팀은 결혼한 남성은 혼자 사는 남성에 비해 훨씬 초기에 암을 발견할 가능성이 크다는 사실을 발견했다. 또한 결혼한 남성은 심장 질환으로 인해 사망할 위험도 46% 낮았다.한국경제TV 라이온봇 기자 코스닥 투자자 동향 1월 2일 11시 30분 코스닥은 전일 대비 1.49p 0.22% 상승한 677.14p를 기록하고 있다. 현재시각 코스닥시장 투자자별 매매동향을 살펴보면 외인과 개인의 동반 매수세가 이어졌다. 각각 49억원 444억원 순매수 중이다. 반면 기관은 462억원 순매도 하고 있다. 그림 1 최근 한달간 투자자별 매매동향 및 코스닥 수익률 최근 한달간 투자자별 매매동향을 살펴보면 개인의 매도세가 두드러졌다. 최근 20거래일 기준으로 개인은 총 2 951억원을 순매도 했으며 외인과 기관은 각각 2 788억원 471억원 순매수 했다. 한편 이 기간동안 코스닥은 2.89% 수익률을 기록했다. 현재 코스닥은 전체 상장 종목 중 627개 종목이 상승세를 보이고 있으며 562개 종목은 하락중이다. 100개 종목은 보합세를 나타내고 있다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 가상화폐 시세 제공 암호화폐 거래소 코인원 현재 암호화폐 거래소 코인원 에 따르면 가상화폐 대장 격인 비트코인의 시세는 24시간 전 대비 91 000원 2.18% 상승한 4 274 000원에 거래되고 있다. 비트코인을 제외한 가상화폐 동향은 대부분 상승세를 보이고 있다. 가장 큰 상승세를 보이는 가상화폐는 비트코인 골드이다. 비트코인 골드은 24시간 전 대비 10.69% 상승한 29 000원에 거래되고 있다. 또한 오미세고 7.19% 1 640원 비트코인 캐시 6.36% 184 000원 카이버 네트워크 5.88% 180원 이더리움 5.74% 156 600원 퀀텀 5.02% 2 510원 스트리머 5% 21원 라이트코인 4.58% 35 400원 질리카 4.55% 23원 이더리움 클래식 3.55% 5 830원 이오스 3.16% 2 940원 리플 2.8% 404원 아이오타 2.54% 404원 은 상승세를 나타냈다. 제로엑스은 24시간 전 대비 0.28% 상승한 358원에 거래되고 있다. 한편 거래금액 기준으로는 이더리움 비트코인 캐시 리플 순으로 가장 활발한 거래를 보이고 있다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다. 사진 연합뉴스 문재인 대통령은 2일 우리 모두의 오늘이 행복할 수 있도록 만들어낼 것 이라고 강조했다. 문 대통령은 이날 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 기해년 신년회에서 우리는 모두 오늘이 행복한 나라를 꿈꾼다 며 이 같이 말했다. 문 대통령은 이어 2018년은 우리 경제와 사회 구조를 큰 틀에서 바꾸기 위해 정책방향을 정하고 제도적 틀을 만들었던 시기 라며 2019년은 정책의 성과들을 국민들께서 삶 속에서 확실히 체감할 수 있도록 최선을 다하겠다 고 강조했다. 문 대통령은 또 국민의 삶이 고르게 나아지고 불평등을 넘어 함께 잘사는 사회로 가는 첫 해로 만들어 보겠다 면서 그 모든 중심에 ‘공정’과 ‘일자리’가 있다는 사실을 다시 한번 다짐한다 고 밝혔다. 다음은 문 대통령 신년인사 전문. “오늘이 행복한 나라” 존경하는 국민 여러분 유난히 추운 날씨에 새해를 맞았습니다. ‘동지섣달에 북풍이 불면 풍년이 든다’는 속담이 있습니다. 추운 날씨가 올해 풍년을 알리는 소식 같습니다. 이 추위를 이겨내고 2019년 한해 국민 모두의 가정과 기업에서 대풍이 들길 기원합니다. 오늘 새해 인사를 국민들과 함께 나누고자 이 곳 중소기업중앙회에서 국민들께 인사드립니다. 국민을 대표하는 각계각층 대표와 5부 요인을 비롯해 원로 여러분께서 함께해 주셨습니다. 특별히 경제인도 많이 모셨습니다. 조금 전 2018년을 빛낸 특별한 국민들의 영상 인사가 있었습니다. 변화의 원동력도 변화를 이뤄내는 힘도 국민에게 있다는 것을 다시 한 번 느낍니다. 서로를 향한 공감의 마음과 성숙한 문화의 힘이 우리를 여기까지 오게 만들었습니다. 국민 여러분께 진심으로 감사드립니다. 국민 여러분 내외 귀빈 여러분 우리는 모두 오늘이 행복한 나라를 꿈꿉니다. 우리의 어머니 아버지들은 내일을 위해 한평생 아끼고 살았습니다. 자식 잘되는 것을 보람으로 여기며 오로지 일에 묻혀 살았습니다. 자식들을 생각하며 자신을 위해서는 잘 쓰지도 못했습니다. 나라 경제가 좋아지고 기업은 성장하는데 왜 내 삶은 나아지지 않는지 힘들어 하기도 했습니다. 두해 전 겨울 전국 곳곳 광장의 촛불은 정의롭고 공정한 나라를 열망했습니다. 위법과 특권으로 얻어진 것을 바로 잡기 원했습니다. 공정한 기회와 결과만이 옳다고 선언했습니다. 어머니와 아버지의 삶을 지켜본 아들·딸들이 어머니와 아버지의 오늘과 자신들의 오늘이 함께 행복하길 희망했습니다. 우리는 작년 사상 최초로 수출 6천억 불을 달성하고 국민소득 3만 불 시대를 열었습니다. 인구 5천만 명 이상 규모를 가진 국가 중에서는 미국 독일 일본 등에 이어 세계 일곱 번째입니다. 2차 세계대전이후 독립한 신생국가 중에 이렇게 경제 강국으로 성장한 나라는 우리가 유일합니다. 매우 자부심을 가질만한 성공입니다. 그러나 우리는 지금 중대한 도전에 직면해있습니다. 매 정부마다 경제성장률이 낮아져 이제는 저성장이 일상화되었습니다. 선진경제를 추격하던 경제모델이 한계에 다다랐습니다. 잘 살게 되었지만 ‘함께’ 잘 사는 길은 아직도 멀기만 합니다. 수출중심 경제에서 수출과 내수의 균형을 이루는 성장도 과제입니다. 가치를 창조하는 ‘혁신’과 우리 경제의 구조적 한계를 극복하는 새로운 산업정책이 필요합니다. 선진국을 따라가는 경제가 아니라 새로운 가치를 창출하고 선도하는 경제 불평등과 양극화를 키우는 경제가 아니라 경제성장의 혜택을 온 국민이 함께 누리는 경제라야 발전도 지속가능하고 오늘이 행복해질 수 있다는 것을 우리는 잘 알고 있습니다. 하지만 경제정책의 기조와 큰 틀을 바꾸는 일입니다. 시간이 걸리고 논란이 있을 수밖에 없습니다. 가보지 못한 길이어서 불안할 수도 있습니다. 정부도 미처 예상하지 못하고 살펴보지 못한 부분도 있을 것입니다. 왜 또 내일을 기다려야하느냐는 뼈아픈 목소리도 들립니다. 우리 경제를 바꾸는 이 길은 그러나 반드시 가야하는 길입니다. 2018년은 우리 경제와 사회 구조를 큰 틀에서 바꾸기 위해 정책방향을 정하고 제도적 틀을 만들었던 시기였습니다. 2019년은 정책의 성과들을 국민들께서 삶 속에서 확실히 체감할 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 국민의 삶이 고르게 나아지고 불평등을 넘어 함께 잘사는 사회로 가는 첫 해로 만들어 보겠습니다. 그 모든 중심에 ‘공정’과 ‘일자리’가 있다는 사실을 다시 한번 다짐합니다. 촛불은 더 많이 함께 할 때까지 인내하고 성숙한 문화로 세상을 바꿨습니다. 같은 방법으로 경제를 바꿔나가야 한다고 생각합니다. 더 많은 국민이 공감할 때까지 인내할 것입니다. 더디더라도 민주적 절차를 존중하고 끝까지 지킬 것입니다. 어려움을 국민들에게 설명 드리고 이해당사자들에게 양보와 타협을 구할 것입니다. 그렇게 해서 반드시 우리 모두의 오늘이 행복할 수 있도록 만들어낼 것입니다. 국민 여러분 내외귀빈 여러분 함께 혁신해야 합니다. 산업 전 분야의 혁신이 필요합니다. 방식도 혁신해야 합니다. ‘혁신’이 있어야 경제의 역동성을 살리고 저성장을 극복할 새로운 돌파구를 열 수 있습니다. 우리는 창의적이고 혁신적인 민족입니다. 놀라운 경제성장의 속도 ICT 분야에서 거둔 성과 세계로 뻗어가는 한류 열풍이 이를 입증합니다. 반세기만에 10위권의 경제대국을 이루었듯이 4차 산업혁명 시대도 창의와 혁신으로 우리가 선도할 수 있습니다. 기업의 혁신과 함께 하겠습니다. 제조업의 혁신을 위해 스마트공장 3만개 보급을 차질 없이 추진하겠습니다. 스마트 산단과 스마트시티의 모델을 조성하겠습니다. 올해 연구개발예산이 처음으로 20조원을 넘었습니다. 4차 산업혁명 시대에는 지능정보화 디지털화 플랫폼 경제가 그 핵심입니다. 그 기반인 데이터 인공지능 수소경제 스마트공장 자율주행차 등 혁신성장을 위한 예산을 본격적으로 투입하겠습니다. 과학기술을 창업과 혁신성장으로 연결하여 4차산업혁명시대를 이끌고 새로운 일자리도 만들어가겠습니다. 기업이 투자하기 좋은 환경을 만드는데도 힘쓰겠습니다. 경제발전도 일자리도 결국은 기업의 투자에서 나옵니다. 기업도 끊임없는 기술혁신과 투자 없이는 성장이 있을 수 없습니다. 기업이 투자에 적극적으로 나설 수 있도록 정부가 지원하겠습니다. 신산업 규제샌드박스도 본격적으로 시행하겠습니다. 함께 나눠야 합니다. 사회안전망을 확보하여 삶의 질을 높이고 함께 잘살아야 합니다. 근로장려금의 확대 기초연금과 아동수당 등 생계 의료 주거 보육과 관련한 기본적인 생활 지원을 넓혔습니다. 자영업자를 위한 종합적인 지원 대책을 마련했습니다. 카드수수료 인하를 본격적으로 추진하고 상가 임대차 보호 골목상권 적합업종 지정 등을 통해 자영업자들의 경영안정을 적극 지원할 것입니다. 안정적으로 일할 수 있도록 공공부문부터 정규직화를 촉진하는 한편 특히 안전·위험분야의 정규직화를 적극 추진하겠습니다. 소통하고 공감해야 합니다. 우리는 서로의 삶에 연관되어 있습니다. 이웃이 성공해야 내가 성공할 수 있습니다. 정책방향을 세우는 것은 정부의 몫입니다. 정책을 흔들리지 않는 법과 제도로 만들기 위해서는 국회의 도움이 필요합니다. 기업 노동자 지자체 정부가 머리를 맞대고 사회적 대타협을 이루어 나가야 할 것입니다. 대화와 타협 양보와 고통분담 없이는 한걸음도 나아갈 수 없습니다. 광주형 일자리는 우리 사회가 사회적 대타협을 통해 상생형 일자리 모델을 만들 수 있을지를 가늠하는 척도가 될 것입니다. 결코 광주지역의 문제가 아닙니다. 새로운 일자리의 희망이 될 것이라 믿습니다. 모든 국민이 함께 힘과 마음을 모아주시기 바랍니다. 존경하는 국민 여러분 지난 한 해 국민께서 열어주신 평화의 길을 벅찬 마음으로 걸었습니다. 지난 한해 우리는 평화가 얼마나 많은 희망을 만들어내는지 맛보았습니다. 그러나 지금 우리가 누리는 평화는 아직까지는 잠정적인 평화입니다. 새해에는 평화의 흐름이 되돌릴 수 없는 큰 물결이 될 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 한반도에 완전한 비핵화와 항구적인 평화가 정착되면 평화가 번영을 이끄는 한반도 시대를 열어갈 수 있을 것입니다. 한반도 신경제구상을 실현하고 북방으로 러시아 유럽까지 철도를 연결하고 남방으로 아세안 인도와 ‘평화와 번영의 공동체’를 만들어 갈 것입니다. 평화가 우리 경제에 큰 힘이 되는 시대를 반드시 만들겠습니다. 이 나라는 평범한 국민들의 힘으로 여기까지 왔습니다. 국가는 평범한 국민들이 희망을 잃지 않도록 해야 할 의무가 있습니다. 국민께 더 희망을 드리는 나라 국민 여러분께 힘이 되는 정부가 되겠습니다. 우리의 오늘이 행복할 수 있도록 해내겠습니다. 우리는 할 수 있고 반드시 해낼 것입니다. 감사합니다.평화체제 구축위해 제안한 다자협상과 연결돼 있어 핵무기 다시 개발은 새로운 길 아닌 옛날 길 정세현 전 통일부 장관 News1 김명섭 기자 서울 뉴스1 최종일 기자 정세현 전 통일부 장관은 2일 김정은 북한 국무위원장이 육성 신년사에서 언급한 새로운 길 은 미국에 대한 협박 이 아니라 사실상 간청 이라고 지적했다. 정 전 장관은 이날 KBS라디오 김경래의 최강시사 와의 인터뷰에서 미국한테 협상하자고 해놓고 자기네들이 해달라는 대로 안 해주면 핵을 다시 개발할 수도 있다는 협박으로 잘못 해석될 수도 있다 며 이같이 말했다. 김정은 위원장은 전일 육성 신년사에서 미국이 제재와 압박으로 일관한다면 우리로서도 어쩔 수 없이 부득불 나라의 자주권과 국가의 최고 이익을 수호하고 조선반도의 평화와 안정을 이룩하기 위한 새로운 길을 모색하지 않을 수 없게 될 수도 있다 고 밝혔다. 이날 정 전 장관은 북한이 지금 군사적으로 뭘 하겠다는 뜻은 아니라고 본다 며 왜냐하면 군사적으로 하거나 핵을 다시 개발하겠다고 하는 것은 그건 새로운 길이 아니라 옛날 길이다 고 지적했다. 정 전 장관은 북한은 미국과 힘겨루기를 하다가 지금 협상 국면으로 넘어갔는데 이렇게 돼서 잘 안 돼서 핵개발을 다시 한다면 노골적으로 옛날 과거로 돌아갈 수밖에 없다는 식으로 얘기를 해야지 새로운 길이라는 표현을 쓰겠나 라고 반문하며 북한 사람들이 단어를 매우 정확하게 쓴다 고 지적했다. 이어 골방에 들어가서 단 둘이 앉아서 하니까 마음 놓고 나 북한 를 쥐어박으려고 하는 건데 그러면 문 열고 동네 사람들 보는 앞에서 하자. 내 편 들어줄 수 있는 중국이나 러시아도 좀 여기에 끼도록 할 수도 있다는 얘기 라고 진단했다. 정 전 장관은 김 위원장이 정전체제를 평화체제로 바꾸는데 다자협상을 해야 된다는 얘기를 했지만 다자협상은 중국은 당연히 들어갈 자격이 있는 나라 라며 그래서 그런 것도 다 연결이 되어 있다 고 설명했다. 정 전 장관은 김 위원장이 아무런 전제조건이나 대가 없이 개성공업지구와 금강산 관광을 재개할 용의가 있다 고 한 것에 대해선 개성공단이 지난번 문 닫았을 때 북한이 손해를 많이 봤다면서 보상을 요구하지 않겠다는 걸 분명히 한 것 이라고 진단했다. 금강산 관광에 대해선 입장료를 면제시켜준다는 뜻으로 해석할 수는 있을 것 같다 면서도 미국과 얘기를 시작하기 전에 남북 간 실무 협상을 하든지 장관급 회담을 하든지 말의 뜻을 정확하게 해석을 받을 필요가 있다 고 조언했다.머니투데이 강석호 MT해양부산주재기자 편집자주 한 눈에 보는 해양수산 뉴스 KMI 인포그래픽. 긴 줄글로 읽기 복잡할 때 해양수산 분야의 현안 이슈 통계를 이미지로 이해하기 쉽게 보여드립니다. ‘KMI 인포그래픽’은 한국해양수산개발원에서 제공하고 MT해양에서 널리 알립니다. KMI가 뽑은 2018년 해양수산 뉴스 분야별 TOP5는 한국해양수산개발원 KMI 은 해양·수산·해운·항만·국제물류 등 5개 분야를 대상으로 전 직원 설문조사를 통해 2018년 한 해 동안 중요했거나 사회적 반향이 컸던 뉴스 TOP5를 선정하였다.뉴스1 News1 대구ㆍ경북 뉴스1 피재윤 기자 농산물품질관리원 경북지원은 지난해 농식품 원산지표시 부정유통 단속에서 492개 업소를 적발 형사입건과 과태료 처분을 내렸다고 밝혔다. 단속 결과 값싼 외국산을 국내산으로 거짓표시하거나 속여 판매한 업소가 322곳으로 전체의 65%였으며 나머지 170개 업소는 원산지를 미표시한 경우다. 경북농관원은 원산지를 속여 판매한 322곳을 형사입건하고 미표시 업소 170곳에 대해서는 4400만원의 과태료를 부과했다. 원산지 표시 위반 품목은 웰빙식품으로 각광받은 콩가공 식품과 수급이 부족했던 배추김치를 비롯해 돼지고기 쇠고기 등이 주를 이뤘다. 업소들은 국내산에 비해 가격 차가 크고 소비자가 외국산과 국내산을 육안으로 식별하기 어려운 점을 노렸다. 대구의 한 식육점은 공판장 직송 한우·암돼지 365일 원가판매 손님께서는 좋은 한우 맛있는 한우를 드시고 계십니다 라는 현수막을 내걸고 5년 동안 4억원의 부당이득을 챙긴 것으로 드러났다. 2년간 2차례 이상 원산지 거짓표시로 적발될 경우 위반금액의 최대 5배까지 과징금이 부과되며 단속 이후 5년 이내 다시 적발되면 1년 이상 징역이나 500만원 이상 벌금에 처해진다. 경북농관원은 농식품을 구입할 때 원산지를 확인하고 표시가 없거나 원산지가 의심되면 전화나 농관원 홈페이지로 신고해 달라 고 당부했다.게티이미지뱅크 미국 뉴호라이즌스 가 태양계 끝 인류 역사상 가장 먼 거리에서 우주 탐사를 마쳤다. 뉴호라이즌스는 심 深 우주 탐사선으로 2006년 발사 뒤 13년째 운항 중이다. 존스 홉킨스 응용물리학 연구소 JHUAPL 관제실은 1일 오전 10시 29분 이하 미국 동부시간·한국시간 2일 0시 29분 부터 뉴호라이즌스의 울티마 툴레 관련 자료를 전송받기 시작했다고 밝혔다. 이는 시속 5만1500㎞로 비행하는 뉴호라이즌스가 태양계 끝 울티마 툴레 에 약 3540㎞까지 접근하는 위험한 중력도움 flyby 비행을 차질 없이 수행했다는 것을 의미한다. JHUAPL과 뉴호라이즌스를 공동 운영 중인 사우스웨스트연구소 SwRI 연구책임자인 앨런 스턴 박사는 보도자료를 통해 “뉴호라이즌스가 인류 역사상 가장 먼 거리에서 이뤄진 탐사를 계획대로 마쳤다”면서 “우리가 받은 자료는 환상적이었으며 많은 것을 알게 됐을 뿐만 아니라 앞으로 더 자세한 자료를 받을 것”이라고 했다. 뉴호라이즌스는 울티마 툴레에 접근할 때 과학적 관측에 집중하기 위해 지구와 교신을 수시간 끊었다. 중력도움 비행 뒤 안테나를 지구 쪽으로 돌리고 신호를 빛의 속도로 전송했지만 실제 중력도움 비행이 이뤄지고 약 10시간 뒤에야 지구에서 확인됐다. 짐 브라이든스틴 미국 항공우주국 NASA 국장은 “뉴호라이즌스가 명왕성 탐사에 이어 태양계 탄생 산물이 남아있는 가장 먼 천체를 처음으로 직접 탐사함으로써 또 하나의 역사를 만들었다 고 말했다. 울티마 툴레는 뉴호라이즌스가 약 3500㎞까지 근접해 고해상도 장거리정찰 영상장치 LORRI 로 찍은 이미지에서 길이 32㎞ 폭 16㎞의 볼링핀 또는 땅콩껍데기 형태를 하고 있으며 회전 중인 것으로 나타났다. 두 천체가 아주 근접한 상태로 서로 돌고있을 가능성도 배제할 수 없는 것으로 전해졌다. 뉴호라이즌스호는 지난 2006년 1월 발사된 뒤 13년째 활동 중이며 앞으로 적어도 2021년까지 해왕성 궤도 밖 얼음과 암석이 몰려있는 카이퍼 벨트에서 탐사활동을 이어갈 계획이다.서울 연합뉴스 조원태 대한항공 사장이 2일 오전 서울 강서구 본사에서 열린 시무식에서 신년사를 발표하고 있다.NH투자증권에서 2일 한국전력 015760 에 대해 주요 변수들이 우호적인 상황 라며 투자의견을 BUY 유지 로 제시하였고 아울러 목표주가로는 44 000원을 내놓았다. NH투자증권 이민재 애널리스트가 동종목에 대하여 이번에 제시한 BUY 유지 의견은 NH투자증권의 직전 매매의견과 동일한 것이고 전년도말의 매매의견을 기준으로 볼때도 역시 매수 의견이 계속 유지되고 있는 상태이다. 그리고 최근 분기내 발표된 전체 증권사 리포트의 컨센서스와 비교를 해볼 경우에 오늘 발표된 투자의견은 전체의견에 수렴하고 있어 이번 의견은 시장의 평균적인 기대감이 객관적으로 표현된 것으로 분석되고 있다. 목표주가의 추이를 살펴보면 과거 목표가가 하향조정된 후에 지금까지 두차례 같은 수준을 지속하면서 뚜렷한 변화요인을 모색하지 못하는 모습이다. 또한 전일 종가 기준으로 볼때 동종목의 현주가는 이번에 제시된 목표가 대비 32.9%의 저평가 요인이 존재한다는 해석이 제시되고 있다.동화 당선작 기열이는 돌아가고 싶었다. 하지만 옴짝달싹하지 못했다. 다리가 네 개나 있지만 걸을 수가 없다. 세상 어디에도 걸어 다니는 의자는 없으니까 말이다. “의자가 되다니. 어휴 내 팔자야.” 기열이는 울고 싶었다. 할머니 생각도 났다. 내 팔자야를 입에 달고 살지만 손자를 보면 환하게 웃는 할머니. 고양이 씨 까치 씨 벚나무 씨 . 할머니는 동물이나 식물에 씨자를 붙여 부르곤 했다. 가끔 손자에게도 기열 씨라고 불렀다. 팔다리 허리 무릎 안 아픈 데가 없는 할머니는 지금쯤 유모차를 밀고 손자를 찾으러 다닐 것이다. “코딱지만 한 게 무슨 팔자타령이여. 그런 말 하면 못써.” 옆에서 식탁의자가 나무랐다. 식탁의자는 등받이에 막대 한 개가 간신히 붙어있다. 그마저도 조금만 충격을 주면 부러져나갈 것 같았다. “할아버지 조용히 좀 해주시면 안 돼요 ” 바퀴의자가 짜증을 냈다. 그러더니 혼자서 중얼거렸다. “람보르기니 람보르기니 .” 바퀴 하나가 빠져나간 바퀴의자는 삐딱하게 서 있다. “저 녀석은 멍 뭐라고 하는 별에서 왔다지 ” 식탁의자 위로 붉은 느티나무 잎이 빙그르르 내려와 앉았다. 400살 넘은 느티나무는 올해도 넓은 그늘을 드리웠다. 마을 사람들은 오며가며 그늘에서 쉬어가곤 하였다. 느티나무 아래에는 의자 다섯 개가 둥그렇게 놓여있었다. 고동색 식탁의자 검정 바퀴의자 하얀 철제의자 보라색 플라스틱의자 그리고 갈색 나무의자. 다섯 개 중 한 개가 사라지면 그 자리에 새로운 의자가 뚝딱 생겨나곤 하였다. 그래서 의자는 항상 다섯 개였다. 갈색 나무의자인 기열이도 그중 하나였다. 마을 사람들은 의자를 누가 갖다놨는지 별 관심이 없었다. 그저 의자가 거기 있으니 앉았다 갈 뿐이었다. ‘도대체 내가 어떻게 여기 와 있는 거야 ’ 기열이는 아무리 생각해도 모를 일이었다. 비둘기 똥을 삼킨 뒤로는 전혀 기억나지 않는다. 정말 기가 막히고 코가 막힐 노릇이다. 그때 기열이는 생각의자에 앉아있었다. ―친구를 괴롭히지 말자. 이달 초에 4학년3반 학급회의에서 정한 약속이다. 친구가 싫어하는 별명 부르지 않기 놀리지 않기 고운 말 사용하기 빌려 간 물건은 꼭 돌려주기. 아이들은 별도로 네 가지 실천사항을 정했다. “김기열 약속은 지키려고 하는 거야. 알겠니 ” “넵.” “어이구 대답은 잘해요.” 선생님은 살짝 눈을 흘겼다. “또 고약한 별명 지어서 친구들 놀리면 안 된다. 알았지 ” 선생님은 눈에 힘을 주고 기열이를 보았다. 기열이는 이번에도 넵 하고 대답했다. 생각의자는 작아서 유치원 아이에게나 맞다. 몸집이 큰 기열이가 앉으면 의자가 모자란다. 기열이는 저릿저릿한 엉덩이를 주먹으로 툭툭 두드렸다. 그런데 10분도 채 안 되어 또 생각의자에 앉아야 했다. 옆자리 앉는 친구가 기열이 발에 걸려 넘어져 발목을 삐끗했기 때문이다. 기열이는 일부러 그런 게 아니라고 했다. 하지만 기열이가 발을 내미는 걸 본 친구가 있었다. 사실 기열이는 옆자리 친구가 자기를 보고 비웃는 것 같아서 기분이 나빴다. 그래서 발을 쓱 내밀었던 것이다. “김기열 너 생각의자 전세 냈냐 ” 아이들이 책가방을 챙기며 깔깔댔다. 기열이는 아이들 머리를 한 대씩 때려주고 싶었다. “내가 올 때까지 거기 꼼짝 말고 앉아있어.” 선생님은 엄하게 일러놓고는 교실을 나갔다. 기열이 혼자 남은 교실은 물속처럼 고요했다. 열어놓은 창으로 선선한 바람이 불어왔다. 기열이는 화단에서 빨갛게 익어가는 애기사과나무 열매를 쳐다보았다. 새 한 마리가 나뭇가지에 그림처럼 앉아있었다. 그런데 새가 날아오르는가 싶더니 교실 안으로 훅 들어왔다. 제법 통통한 갈색 비둘기였다. 비둘기는 이리저리 날아다녔다. “훠이 나가라. 구워 먹기 전에 빨리 나가 ” 기열이는 생각의자에서 일어나 두 팔을 휘저었다. “구워 구워 ” 비둘기는 굵은 소리를 내며 낮게 날았다. 기열이 머리 위를 뱅뱅 돌다가 날개깃으로 뒤통수를 툭 쳤다. “야 너까지 날 놀려 넌 죽었다.” 기열이는 청소함으로 달려가 대걸레를 들고 와선 마구 휘둘렀다. 당황한 비둘기는 형광등 갓에 머리를 부딪쳤다. “에잇 ” 기열이는 대걸레를 내던지고는 책상 위로 올라가 비둘기를 붙잡았다. 한쪽 다리를 붙잡힌 비둘기는 몸부림을 쳤다. 그 와중에 기열이는 비둘기 발에 발가락이 없는 걸 보았다. 비둘기는 기열이를 매달고 날아갈 것처럼 파닥거렸다. “야아 가만있어. 이 뚱땡아 ” 바로 그 순간 뭔가 입안으로 쏙 들어왔다. 젤리 같은 것이 미처 뱉어낼 틈도 없이 목구멍으로 넘어갔다. 꿀꺽 전기가 나간 것처럼 기열이 눈앞이 캄캄해졌다. 기열이는 눈을 질끈 감았다. 몸이 솜털처럼 가벼워지며 공중으로 둥실 떠올랐다. 부드러운 바람이 얼굴을 간질였다. 킥보드를 타고 달리는 기분이었다. 구워 구워 소리가 귓가에 메아리처럼 울렸다. 눈을 떴을 때 기열이는 갈색 나무의자가 되어 느티나무 아래 놓여있었다. 기열이는 얼른 집으로 가고 싶었다. 그렇지만 맘대로 움직이지 못하니 아무것도 할 수 없었다. 우선은 기도라도 해야 할 것 같았다. ‘하늘에 계신 우리 아버지 이름이 거룩하옵시며 아니지 거룩히 여기시며 ’ 친구를 따라 교회에 몇 번 가봤지만 끝까지 외우진 못했다. ‘나무아비타불 관셈보살.’ 할머니를 따라 절에도 가봤지만 기도를 해본 적은 없었다. ‘하느님 부처님 신령님 삼신할머니. 저를 다시 사람이 되게 해 주세요. 제발 부탁입니다. 우리 할머니 저 때문에 쓰러지면 그땐 책임지실 거예요 ’ 처음엔 공손했는데 할머니 얼굴이 떠오르자 벌컥 화가 났다. 하지만 다시 마음을 다잡고 기도했다. 김기열로 돌아가면 친구를 괴롭히지 않고 동물을 못살게 굴지도 않겠다고. 기열이는 아까 교실에서 봤던 비둘기 발이 떠올랐다. 양심이 찔렸다. 언젠가 다리를 저는 비둘기를 향해 돌멩이를 던진 적이 있다. 하필 돌멩이가 비둘기 발을 때렸다. 한참 지난 일이지만 지금 이 순간 비둘기의 아픔이 기열이의 아픔으로 다가왔다. ‘비둘기야 미안해.’ 기열이는 진심을 다해 사과했다. 그동안 괴롭힌 동물은 비둘기뿐이 아니었다. 길고양이 청설모 풍뎅이 거미 잠자리 나비 애벌레 . 수없이 많았다. 그때는 몰랐는데 돌이켜보니 그러면 안 되었다. ‘얘들아 미안해.’ 친구들 얼굴을 하나하나 떠올려보았다. 기열이가 지어준 별명 친구들을 골탕 먹인 일들이 주마등처럼 지나갔다. “어이 새로 온 애야. 무슨 기도를 그리도 열심히 혀 ” 옆에서 식탁의자가 말을 건넸다. “집에 가야 하거든요. 할머니가 기다려요. 선생님이랑 우리 반 애들이 걱정할 거예요. 축구도 하고 야구도 하고 낼모레 시험인데 공부도 하고 싶고 .” 공부를 하고 싶다니 그런 생각은 처음이었다. “에이 공부는 무슨. 사람으로 사는 게 얼마나 고달픈데 그려. 의자는 안 먹어도 되고 집 없어도 살잖아. 그냥 속 편하게 의자로 살아.” 식탁의자가 농담을 하는 것 같진 않았다. “할아버지는 사람으로 돌아가기 싫어요 ” “응. 싫구먼. 집에 가봐야 아무도 없어. 우리 할멈은 봄에 저 별나라로 가버렸어.” 식탁의자는 쓸쓸히 대답했다. “그럼 아들이나 딸하고 살면 되잖아요.” 식탁의자는 대답이 없었다. 기열이는 괜한 소리를 했나 싶었다. “나는 자식이 둘인데 딸은 오래전에 사고로 죽었어. 아들 내외하고 손자는 미국에 건너가 사는데 . 흐음.” 한참 만에 말을 꺼낸 식탁의자는 말끝을 흐리며 한숨을 쉬었다. 기열이는 마음 한구석이 찌릿했다. 엄마 아빠는 서로 헤어져 각자 갈 길로 갔다. 기열이가 할머니와 산 지 5년이 되도록 한 번도 찾아오지 않았다. 아빠만 가끔 전화를 했을 뿐이다. 큰아버지와 삼촌은 전화도 뜸하고 명절에나 겨우 왔다가 부리나케 가버렸다. “저는 꼭 사람으로 돌아갈 거예요.” 기열이는 의젓하게 자라서 자신을 키워준 할머니께 효도하고 싶었다. 평소에는 모든 게 귀찮았는데 지금은 하고 싶은 일이 많아졌다. 그래서 더욱 절실히 기열이로 돌아가고 싶었다. “그려. 너는 앞길이 구만리 같으니까.” 식탁의자는 이어서 말했다. “물론 나도 처음엔 돌아가고 싶었지. 그런데 나처럼 낡은 의자를 좋아하는 사람이 있더라고. 나이 들고 몸이 아픈 사람은 길에서 의자를 만나면 무척 반갑거든. 누가 나를 보고 반가워하면 그보다 기쁜 일이 어디 있겠냐.” 식탁의자는 등받이가 부서져서 허전하지만 맘씨 좋은 누군가가 고쳐줄 거라고 했다. “새로 온 애 너도 새똥 먹었냐 ” 식탁의자는 좀 전의 쓸쓸함은 잊고 밝은 소리로 물었다. “비둘기 똥이요. 뱉을 틈이 없었어요.” “그럼 그렇지. 다들 새똥 먹고 의자가 된 거여.” 식탁의자가 헐헐헐 웃었다. “아하하. 정말요 여기 모두가 아하하하.” 웃을 때가 아닌 줄 알지만 웃음이 나왔다. ‘새똥을 먹고 의자가 되다니. 그럼 여기 있는 의자들은 사람이었네 ’ 기열이는 갑자기 서글퍼졌다. “낮잠을 자는데 제비란 놈이 내 입에 똥을 누고 갔어. 꿈인 줄 알았는데 깨어보니 여기 와 있지 뭐냐.” 할아버지는 입을 벌리고 자는 버릇이 있었다. “제비한테 잘못한 일이라도 있어요 ” “제비 둥지를 부쉈어. 안방 앞에다 집을 지으니 마루가 더러워서 참을 수가 없었구먼. 이놈들이 부수면 또 짓고 또 짓고 하는 거여. 내 화가 나서 싸리 빗자루를 휘둘러 쫓아버렸지.” 기열이는 제비 다리를 부러뜨린 놀부가 떠올랐다. 그러니까 제비는 할아버지에게 박씨 대신 똥을 주고 간 것이다. “람보르기니 람보르기니 .” 바퀴의자는 여전히 중얼중얼했다. “저게 무슨 뜻이에요 ” “멍 뭐라는 별로 돌아가려면 하루에 999번 주문을 외워야 된다나 ” 식탁의자 말이 끝나기 무섭게 바퀴의자가 버럭 소리를 질렀다. “멍카별이라고요 멍카별. 멍카별 ” 바퀴의자는 심호흡을 하고는 계속해서 외웠다. “허어 성질머리하고는. 벌 받아도 싸지. 싸.” 식탁의자 말에 의하면 바퀴의자는 평범한 소년이었다. 그런데 슈퍼닭 똥을 삼킨 뒤 의자가 되어 지구로 떨어졌다. 느티나무를 피하려다 착지를 잘못하여 바퀴 하나가 떨어져 나갔단다. “닭 똥구멍을 막대기로 쑤셨대. 짓궂은 녀석이지. 사과하는 의미로 닭 이름을 저렇게 외운다는구먼.” “닭도 새였던가 ” 기열이는 잠시 헷갈렸다. 그때 바퀴의자가 끼어들었다. “우리 멍카별 닭들은 날아다녀. 몸집은 크지만 훨훨 날아다닌다고. 저녁이면 닭장으로 돌아오는 게 다른 새들과는 다르지만.” 바퀴의자는 소년이었을 때 아침마다 닭똥을 치우고 달걀을 꺼냈다. 그날은 닭장에 들어가다 닭똥을 밟고 미끄러져 넘어졌다. 전날 청소를 게을리해서 닭똥이 쌓였기 때문이다. 소년은 홧김에 막대기를 집어 들었다. 슈퍼닭 람보르기니는 되갚아줄 기회를 노리며 문 앞을 얼쩡거렸다. 다음날 소년이 닭장에 들어서자 발을 걸어 넘어뜨렸다. 소년이 엉덩방아를 찧으며 엄마야 하는 순간 입안에 재빨리 똥을 갈겼다. “우아 엄청나네. 그런데 왜 999번씩 외워 진심으로 말하면 한 번으로 충분한데.” “멍카별은 아주 멀어. 여기서 우주선을 타고 50년은 가야 할 걸. 그러니까 거기까지 내 마음이 닿으려면 하루 999번도 모자란다고.” 바퀴의자는 빠르게 대답하고는 다시 람보르기니를 외웠다. 기열이는 바퀴의자의 마음이 언제쯤 멍카별에 가 닿을지 까마득했다. “할아버지 저기 둘은 어쩌다 의자가 됐대요 ” 기열이는 여태 말이 없는 하얀 철제의자와 보라색 플라스틱의자가 궁금했다. “잘 몰라. 어쨌든 새똥을 삼킨 건 확실해. 내가 물어봤더니 그렇다고 하더라고.” 식탁의자는 들릴 듯 말 듯 속삭였다. 기열이는 그들에게 말 못 할 사정이 있나 보다 했다. 오후가 되니 쌀쌀해진 바람이 느티나무 가지를 흔들었다. 불그스름하고 노르스름한 잎들이 의자와 그 주변에 떨어져 뒹굴었다. 학교가 끝났는지 아이들이 떠들썩하게 지나갔다. 아이스크림을 손에 든 아이들이 느티나무 아래로 왔다. 기열이네 반 아이들이었다. 기열이가 똥바가지라고 놀린 박서현도 있었다. 박서현은 얼굴이 벌게지도록 울었는데 아이들이 달래자 더 크게 울었다. 아이들은 의자에 앉아 아이스크림을 먹었다. 박서현은 갈색 나무의자 앞에 서서 사이다를 마시다가 깡통을 의자에 내려놓았다. 손이 차갑다며 호호 불고 나서 다시 깡통을 잡으려다 실수로 넘어뜨렸다. 의자에 사이다가 졸졸졸 쏟아졌다. 갈색 나무의자 기열이는 흠뻑 젖고 말았다. 아이들은 잡기놀이를 하면서 소리를 빽빽 질러댔다. 의자를 붙잡고 흔들고 밀었다. 그 바람에 식탁의자가 뒤로 넘어지며 어이쿠 비명을 질렀다. 기열이가 놀라서 할아버지를 불렀지만 아이들 소리에 묻히고 말았다. 식탁의자는 한 개 남은 등받이 막대마저 부러져버렸다. 박서현은 신발을 신은 채 기열이를 밟고 올라서서 발을 탕탕 굴렀다. 의자에 고여 있던 사이다가 사방으로 튀었다. “야 그만 해 ” 기열이가 소리쳤지만 박서현은 들은 척하지 않았다. “네가 의자라면 좋겠냐 입장 바꿔 생각해 봐.” 말해놓고 보니 입장 바꿔 생각할 사람은 기열이 자신이었다. 그동안 말 한마디로 친구들 마음을 밟아서 상처를 줬으니까. 그에 비하면 박서현이 밟는 건 아무것도 아니었다. 하지만 지금은 너무 힘들었다. “할머니 어디 있어요 빨리 오세요. 나 좀 살려줘요.” 기열이는 욱신욱신 아팠다. 이러다 식탁의자처럼 부서져 버릴까 봐 두려웠다. 아이들은 한참 수선을 피우더니 의자를 처음 있던 대로 세워놓았다. 그리고 아무 일 없었다는 듯 조용히 집으로 돌아갔다. 해가 설핏 기울었다. “아가 기열아. 우리 기열이 어딨냐.” 할머니가 부르는 소리에 기열이는 울컥했다. “아이고 내 팔자야.” 유모차를 세워놓고 앉을 자리를 살피는 할머니의 등허리가 더욱 굽어 보였다. 할머니는 갈색 나무의자로 다가와 손바닥으로 쓸었다. “누가 뭘 흘려놨대. 끈적끈적하네.” “할머니. 흐엉 ” 할머니 손길이 닿자 기열이는 울음을 터뜨렸다. 할머니는 유모차에서 신문지와 비닐봉지를 꺼냈다. 다른 의자도 있는데 웬일인지 갈색 나무 의자에 신문지를 깔고 앉았다. 할머니는 비닐봉지에서 뻥튀기 조각을 꺼내 입에 넣고 오물거렸다. 어디선가 비둘기 무리가 날아와 땅바닥에 내려앉았다. 비둘기들은 머리를 갸울이며 할머니 손에 든 뻥튀기 조각을 올려다보았다. 할머니는 뻥튀기를 잘게 부숴서 흩뿌렸다. 비둘기들은 허겁지겁 달려들어 쪼아댔다. “구구구구 구구구구.” 할머니는 뒤로 밀려난 비둘기를 가까이 불러서 남은 부스러기를 쏟아줬다. “줄 거라고는 이것밖에 없네.” 뒤뚱뒤뚱 다가온 갈색 비둘기는 한쪽 발에 발가락이 없었다. “저런 저런. 자네도 사느라고 애쓰네.” 할머니는 쯧쯧 혀를 찼다. 기열이는 훌쩍거리다 말고 피식 웃었다. 할머니는 참새나 무당벌레 민달팽이한테도 자네라고 했다. 심지어 길가의 풀을 보고도 인사를 건넸다. 말 못하는 것들도 살려고 세상에 나왔으니까 다 소중하다고 했다. “비둘기 씨 우리 손자가 없어졌어. 송민초등학교 김기열이야. 벌써 이틀이 지났어. 개구쟁이여도 더없이 착한 아이야. 할머니 어깨도 주물러주고 심부름도 곧잘 했지.” 갈색 비둘기는 뻥튀기부스러기를 쪼아 먹다가 멈칫했다. “구워 구워 ” 비둘기는 머리를 갸웃갸웃하며 할머니를 보았다. “그래. 별일 없을 거네. 꼭 돌아올 거야.” 할머니는 비둘기와 눈을 맞추고 고개를 끄덕였다. “이런 내 정신 좀 봐. 울 애기가 집에 가 있을지도 몰라. 얼른 가봐야겠네.” 할머니는 유모차 손잡이를 붙잡고 에고고 소리를 내며 일어섰다. “구워 구워 ” 비둘기는 푸드덕 날아오르며 갈색 나무의자에 똥 한 방울을 찍 떨궜다. 나갔던 전기가 들어온 것처럼 기열이 눈앞이 환해졌다. 인형 뽑는 집게에 매달린 듯 기열이 몸이 붕 떠올랐다. 자전거를 타고 내리막길을 달릴 때처럼 바람이 얼굴을 간지럽혔다. 구워 구워 소리가 먼 산 메아리처럼 울려 퍼졌다. 다시 눈을 떴을 때 기열이는 4학년3반 교실 생각의자에 앉아있었다. 기열이는 손가락을 폈다 오므렸다 두 발을 들었다 놨다 해보았다. 팔다리가 멀쩡하게 움직여서 어찌나 기쁘고 감사한지. 기열이는 큰 소리로 웃었다. 잠시 후 선생님이 교실로 들어왔다. “오늘은 안 도망치고 얌전히 앉아있네 일어서도 좋아.” “넵 ” 기열이는 애써 웃음을 참으며 일어섰다. “벌 받고도 기분 좋은 애는 처음 본다. 그래 생각의자에 앉아서 무슨 생각했어 ” “많은 생각이요. 그런데 이 의자는 너무 작아서 불편해요. 궁뎅이에 쥐가 나요.” 기열이는 주먹으로 엉덩이를 팡팡 두드렸다. “푹신하고 바퀴 달린 의자로 바꾸면 정말로 생각의자 전세 내려고 ” 선생님이 빙긋 웃었다. “일부러 불편한 의자로 갖다놓은 거야. 그래야 자기가 뭘 잘못했는지 앞으로 어떻게 할지 생각할 게 아니니.” 기열이는 씩 웃었다. 푹신한 의자에 앉으면 졸음이 몰려와서 잘못을 반성하기는 어려울 듯싶었다. 기열이는 사람들이 편히 쉬어가도록 자리를 내주고 싶다던 식탁의자 할아버지 생각이 났다. ‘편안한 의자가 되는 것도 좋지만 남에게 불편을 주는 사람이 되지 말아야지.’ 기열이는 멋진 생각을 한 자신이 기특해서 어깨를 으쓱했다. 처음으로 기열이는 시험을 앞두고 수학문제를 풀어보고 교과서도 읽었다. 할머니는 그런 손자가 대견해서 머리를 쓰다듬어주었다. 기열이는 시험 끝나고 집으로 가는 길에 느티나무 아래로 가보았다. 바퀴의자가 사라지고 없었다. 그 자리에는 분홍 쿠션의자가 놓여 있었다. ‘바퀴의자의 진심이 슈퍼닭에게 전해졌나 봐. 다행이다.’ 기열이는 바퀴의자가 다리를 빙글빙글 돌리며 하늘로 날아오르는 모습을 상상해보았다. ‘그 애도 바퀴의자였을 때를 기억하겠지 ’ 멍카별로 돌아간 소년은 닭똥을 밟고 넘어지더라도 닭에게 화풀이하지 않을 거라 생각했다. 닭똥 치우는 일을 게을리하지도 않을 것이다. 갈색 나무의자가 되기 전과 사람으로 돌아온 기열이가 다르듯이. 누가 고쳐놨는지 식탁의자에는 등받이가 튼튼하게 박혀있었다.2일 현대차그룹 시무식 첫 주재 “기존과 다른 새로운 게임의 룰 형성 ‘게임 체인저’로 도약하는 원년될 것” 2030년까지 수소전기차에 8조원 투자 2021년 자율주행 ‘로보택시’ 시범운영 현대·기아차 “올해 760만대 판매 목표” 정의선 현대차그룹 수석부회장이 2일 오전 서울 양재동 사옥에서 열린 시무식에서 신년사를 발표하고 있다. 현대차그룹 제공 정의선 현대차그룹 수석부회장은 2일 “새로운 방식과 변화로 혁신을 주도해 자동차 제조업의 추격자 중 하나가 아닌 시장의 판도를 주도해 나가는 ‘게임 체인저’로 도약하겠다”고 밝혔다. 정 수석부회장은 이날 오전 서울 양재동 사옥에서 그룹 임직원들이 참석한 가운데 시무식을 열어 “올해가 새로운 도약의 원년이 될 것”이라며 이렇게 말했다. 지난해 9월 수석부회장으로 승진한 뒤 연말 인사를 통해 친정체제를 구축한 그가 그룹 시무식을 주재한 것은 이번이 처음이다. 정 수석부회장은 사업 경쟁력 고도화와 미래 대응력 강화 경영 및 조직시스템 혁신을 기조로 한 신년사를 통해 “기존과는 확연하게 다른 새로운 게임의 룰이 형성되고 있다”며 “지금까지의 성장방식에서 벗어나 우리의 역량을 한 데 모으고 미래를 향한 행보를 가속화해 새로운 성장을 도모해야 할 때”라고 말했다. 이어 “미래 분야에 대한 투자를 지속적으로 확대해 4차산업 혁명 시대를 주도해나가겠다”며 “조직의 생각하는 방식과 일하는 방식에서도 변화와 혁신을 추진하겠다”고 강조했다. 정 수석부회장은 판매 부진으로 고전해온 미국과 중국 등 주력시장에서의 조기 정상화와 인도 등 신흥시장에서의 대응력을 강화하는 한편 미래 스마트 모빌리티 솔루션 제공업체로서의 그룹 전략을 제시했다. 그는 “모든 타입의 전동화 모델을 개발해 2025년에는 44개 모델 연간 167만대 판매를 통해 글로벌 전동화시장을 이끌겠다”고 밝혔다. 또 “2030년까지 약 8조원을 투자해 수소전기차의 대중화를 선도하고 다양한 산업에 융합해 퍼스트 무버로서 수소사회를 주도할 것”이라고 덧붙였다. 2021년에는 자율주행 ‘로보택시’를 시범 운영하는 등 독자적인 모빌리티 서비스 사업 모델을 구축하겠다고도 밝혔다. 시무식에 앞서 정몽구 회장은 정 수석부회장에게 “품질과 안전 환경과 같은 근원적 요소에 대해 한 치의 양보 없는 태도로 완벽함을 구현해 나가야한다”고 당부했다고 그룹 관계자가 전했다. 한편 현대·기아차는 이날 공시를 통해 현대차 468만대 기아차 292만대 등 올해 세계 시장에서 760만대를 판매할 계획이라고 밝혔다. 지난해 연간 판매 목표 755만대 에 견주면 5만대가량 늘어난 것으로 올해 세계 자동차 시장의 둔화세를 고려해 목표치를 다소 보수적으로 잡은 것으로 보인다.김임권 수협중앙회장이 2일 서울 송파구 수협중앙회 독도홀에서 열린 2019년 시무식에서 신년사를 발표하고 있다. 사진 수협중앙회 News1 서울 뉴스1 백승철 기자 김임권 수협중앙회장이 지난해 사상 최대의 실적을 바탕으로 공적자금 조기상환을 달성해 어촌과 수산업의 미래를 위한 아낌없는 투자를 이어가겠다고 강조했다. 김 회장은 2일 서울 송파구 수협중앙회 독도홀에서 열린 시무식에서 지난해 수협 전체 수익규모가 5000억원에 가까운 수익을 내며 어촌과 어민 그리고 수산산업을 위해 더욱 많은 일을 할 수 있는 힘을 키워냈다 며 이 같이 밝혔다. 이어 공적자금 조기 상환에 온 힘을 기울여 올해를 수협의 힘으로 수산산업을 다시 일으켜 세우는 대전환의 원년으로 만들자 고 덧붙였다. 수협은 지난해 중앙회와 은행 세전이익이 3000억원을 돌파하며 전체 조직이 5000억원에 가까운 수익을 달성한 것으로 추정하고 있다. 김 회장은 이를 바탕으로 공적자금 상환을 가속화해 예금보험공사와 약정된 상환 일정을 최대한 앞당겨 마무리 짓는다는 계획이다. 아울러 올해 치러지는 중앙회장선거와 전국동시조합장선거를 통해 수협의 새로운 미래를 준비해야 하는 과제도 주어져 있음을 강조했다. 김 회장은 전국 104만 수산 산업인들의 미래를 책임지고 선도해 나갈 지도자를 뽑는 일은 그 무엇과도 견줄 수 없는 중차대하고 숭고한 의미를 갖는다 며 그 어느 때보다도 공명정대하고 투명한 선거를 치룰 수 있도록 조직 구성원 모두가 힘을 모아줄 것을 당부했다.신세계 부지·건물 매입한 롯데에 21년 만에 자리 내줘 인천 지역 대표 상권에 자리잡은 신세계백화점 인천터미널점이 롯데백화점으로 간판을 바꿔 달고 4일 문을 연다. 롯데백화점은 4일 인천터미널점을 개장한다고 2일 밝혔다. 1997년부터 21년간 이 지점 백화점을 운영해온 신세계는 2012년 9월 인천시로부터 터미널 부지와 건물을 매입한 롯데에 자리를 내줬다. 롯데는 지난 1일 신세계에서 백화점 운영권 등을 이전받았다. 롯데백화점은 “인천 지역 쇼핑 메카인 인천터미널점이 장기간 문을 닫을 경우 고객 불편함을 초래하고 파트너사의 피해가 생길 것으로 예상해 대부분의 브랜드를 승계하기로 결정했다”고 밝혔다. 의류 매장 대부분 브랜드를 승계하되 여성 수입 의료 자체브랜드 PB 인 ‘엘리든 플레이’ 남성 수입 의류 자체브랜드 ‘엘리든 맨’ 스포츠 편집매장 ‘피트니스 스퀘어’ 등 롯데 자체 브랜드를 강화하겠다는 방침이다. 다만 푸드코트와 식품매장은 일부 보수 작업을 거쳐 오는 5월 본격적으로 문을 열 예정이다. 최근 백화점 내 ‘맛집’을 강화하는 흐름에 맞춰 인천 차이나타운의 중국 음식점 ‘공화춘’ 인천 송도 이탈리안 음식점 ‘일피노’ 의정부 부대찌개 전문점 ‘오뎅식당’ 등을 유치했다고 롯데백화점은 밝혔다. 롯데백화점은 개점을 맞아 오는 8일까지 코오롱스포츠 블랙야크 노스페이스 화이트라벨 등 13개 브랜드 상품을 할인하는 ‘아우터 박람회’를 진행한다. 또 9 13일에는 비비안 속옷을 할인된 가격에 내놓을 계획이다.2일 시무식서 취임 6개월 만에 첫 비전 내놔 고객중심경영 뜻 밝혀 10분 연설에 “고객”만 30번 부친 구본무 회장도 강조 “원칙·보수적 문화 반영” 2일 서울 마곡 LG사이언스파크에서 열린 새해모임에서 구광모 주 LG 대표와 임직원들이 새로운 도약의 의지를 다지고 있다. 앞줄 왼쪽 둘째부터 하현회 LG유플러스 부회장 한상범 LG디스플레이 부회장 차석용 LG생활건강 부회장 구광모 주 LG 대표 권영수 주 LG 부회장 조성진 LG전자 부회장 신학철 LG화학 부회장. LG 제공 “엘지 LG 가 나아갈 방향을 수없이 고민해 봤지만 결국 그 답은 ‘고객’에 있었습니다.” 구광모 엘지 LG 그룹 회장이 2일 신년사를 통해 취임 6개월 만에 첫 경영 비전을 내놨다. 구 회장은 연설 10분 중 ‘고객’이라는 단어를 서른 차례나 언급하는 등 고객 중심 경영을 펼칠 뜻을 밝혔다. 이날 엘지그룹 시무식은 31년간 열려왔던 서울 여의도 엘지트윈타워가 아닌 서울 마곡 엘지사이언스파크에서 각 계열사 임직원 800여명이 참석한 가운데 열렸다. 구 회장은 이날 “시장의 주도권이 완전히 고객으로 이동했다”며 “최신 기술을 과시하는 제품과 서비스가 연일 쏟아져 나오지만 정작 고객의 선택을 받지 못하면 한순간에 사라진다”고 말했다. 구 회장은 이어 “지금이 우리 안에 있는 ‘고객을 위한 가치 창조’의 기본 정신을 다시 깨우고 발전시킬 때”라며 고객가치 3가지를 제시했다. 구 회장은 “엘지의 고객 가치는 고객의 삶을 바꿀 수 있는 감동을 주는 것”이라며 “엘지만의 고객 경험을 선사해야 한다”고 말했다. 그는 또 “엘지의 고객 가치는 남보다 앞서 주는 것”이라며 “아무리 좋은 제품과 서비스라도 고객에게 먼저 다가가지 못하면 평범한 것이 되고 만다”고 말했다. 구 회장은 “마지막 고객 가치는 한 두 차례가 아닌 지속적으로 만들어내는 것”이라며 “고객을 위한 혁신이 끊임없이 이어질 수 있도록 역동적인 문화를 만들자”고 말했다. 고객중심 경영은 지난해 5월 사망한 구본무 전 회장이 앞서 강조한 것이기도 하다. 구 전 회장은 1995년 2월22일 취임식에서 “사업에서 가장 중요한 것은 고객 감동”이라고 말했다. 한 재계 관계자는 “고객을 강조하는 엘지의 원칙적이고 보수적인 경영 문화가 반영된 듯 하다”고 평가했다.데이터 기반 디지털 트랜스포메이션 리더 비전 공고화 아이뉴스24 김국배 기자 홍원표 삼성SDS 대표는 2일 신년사를 통해 대외사업을 통한 혁신 성장을 올해 경영방침으로 정했다고 밝혔다. 홍원표 대표는 이날 서울 잠실 본사에서 열린 시무식에서 혁신과 시너지 플랫폼과 성장 이라는 4대 경영 키워드 위에 대외 사업을 통한 혁신적 성장을 올해 경영방침으로 정했다 고 말했다. 그러면서 홍 대표는 데이터 기반 디지털 트랜스포메이션 리더 Data driven Digital Transformation Leader 라는 비전 2020 을 더욱 공고히 추진할 것 이라며 강조했다. 삼성SDS는 지난해 초 데이터 기반 디지털 트랜스포메이션 리더 를 새로운 비전으로 선포한 바 있다. 아울러 홍 대표는 어려운 경영환경을 극복하고 목표를 향해 전진하기 위해 대외·해외사업 전략을 더욱 구체화하고 실행하는데 경영의 최우선 순위를 둘 것 이라고 말했다.사진 대한축구협회 헤럴드경제 모바일섹션 중국의 한 스포츠매체가 한국 축구대표팀의 경기력에 냉정한 평가를 내렸다. ‘시나스포츠’는 2일 한국시간 보도를 통해 “한국이 사우디아라비아전 유효슈팅 0개를 기록했다. 왼쪽에 손흥민이 없어 공격이 오른쪽으로 치우쳤다“라고 평했다. 아울러 ”1대1 돌파 능력은 떨어졌다”고도 했다. 한국 대표팀은 전날 오전 1시 UAE 아부다비의 바니야스 스타디움에서 열린 사우디 아라비아와의 친선전에서 0 0으로 경기를 마쳤다. 전반 막판부터 경기 주도권을 쥔 한국은 후반에 흐름을 지배하며 공격을 펼쳤지만 기성용의 페널티킥이 골대를 벗어나며 승부를 내지 못했다. 유효슈팅은 0개로 전반적인 경기 내용이 아쉬웠다. 아시안컵 C조에 속한 한국은 필리핀 키르기스스탄 중국과 조별리그를 치른다. 1차전은 한국 시간으로 7일 밤 10시 30분 필리핀을 상대로 열린다.머니투데이 대학경제 권현수 기자 인천재능대학교 부속유치원이 최근 인천광역시교육청에서 열린 포상전수 시상식에서 2018 감사결과 모범기관 교육감 표창을 받았다. 인천재능대 부속유치원은 지난해 10월 사립유치원 재무감사에서 적법하고 타당한 집행과 원비 출납관리 물품구매 및 관리 각종 계약 사항 등을 체계적이고 효율적으로 운영해 모범사례로 선정됐다. 이 유치원은 대학의 지원을 받아 자체적으로 회계 점검 및 컨설팅을 실시했다. 지난 2017년부터 새롭게 시행된 사학기관재무·회계규칙 적용에 앞서 유치원 회계전문가를 초빙해 컨설팅을 진행했다. 김연희 원장은 투명한 회계운영을 위해 전문가 컨설팅을 실시하고 규정과 절차에 따른 투명한 집행으로 회계운영의 적법성과 타당성을 확보했다 며 앞으로도 모범적인 회계운영을 통해 지역사회 유치원 운영의 선도모델로 거듭나겠다 고 말했다.LS그룹 구자열 회장은 2일 “아무리 좋은 돼지꿈도 실행하지 않는 자에게는 한낱 꿈에 머물고 말 것”이라며 올해 수립한 계획과 목표를 반드시 달성하자고 말했다. 구 회장은 이날 신년사에서 “목표와 계획을 가볍게 넘기기에는 우리 주변의 상황이 너무나 엄중하다”며 이같이 말했다. 그는 “경기침체의 한복판에 있는 올해는 우리가 어떻게 대응하느냐에 따라 많은 것이 달라지게 될 것”이라며 “‘공행공반 空行空返 ’ 즉 행하는 것이 없으면 돌아오는 것도 없다”고 강조했다. 구자열 LS그룹 회장이 2일 안양 LS타워에서 개최된 2019년 신년하례 행사에서 신년사를 하고 있다. LS그룹 제공 구 회장은 “우리 사업의 상당 부분이 신흥국과 내수에 기반을 두고 있다는 점을 생각하면 2019년은 매우 힘든 한 해가 될 것이 분명해 보인다”면서 “침체기가 지난 후에는 호황기가 있듯이 지금의 위기 이후에는 반드시 기회도 찾아올 것”이라고 말했다. 이어 “지금 우리에게는 그러한 사이클 전환기에 대비해 판을 바꿀 만한 충분한 역량과 강인한 기업 체질이 어느 때보다 필요한 상황”이라며 실행력 강화 환경 변화에 대한 대응력 디지털 전환 가속화 등 세 가지를 중점 추진하겠다고 밝혔다. 구 회장은 “지난해 미국 유럽 동남아 등으로 진출해 글로벌 영토 확장을 위한 초석을 다졌다면 올해는 이를 바탕으로 해외 법인의 체질을 강화하고 사업운영 능력을 높이는 등 경영 역량을 레벨업 시켜야 한다”며 “또 각사별로 추진해온 내실경영을 체질화하고 운전자산의 효율적 운용을 통해 현금을 확보하는 노력을 기울여야 한다”고 강조했다.제1차 인권경영위원회 회의 개최 인권경영 실천 앞장 한국동서발전 사옥 전경 사진 헤럴드DB 헤럴드경제 황해창 기자 한국동서발전 사장 박일준 은 지난 12월 31일 울산 중구 동서발전 본사에서 인권경영위원회 제1차 회의를 개최했다고 2일 밝혔다. 이번 회의는 인권경영 체계 개선 인권침해 구제 절차 마련 등을 내용으로 하는 인권경영헌장 및 인권경영이행지침 개정안을 심의하기 위해 마련됐다. 한국동서발전은 사내외 이해관계자 인권을 보호함으로써 사회적 책임을 다하기 위해 지난 11월 ‘인권경영 추진 계획’을 수립하는 한편 이승현 한국동서발전 기획본부장을 위원장으로 인권 관련 의사결정 및 감독 기구로서 인권경영위원회를 구성했다. 인권경영위원회는 회사 경영에 대한 견제 기능을 다하기 위해 사내외 위원을 동수로 해 구성됐으며 공급망 전체에 걸친 인권경영 실현을 위해 협력회사 대표도 위원회에 참여하고 있다. 인권경영위원회는 인권 관련 중요 정책 결정 인권영향 평가 인권 침해 구제 등의 기능을 담당하게 된다.생태보존‧주차난 해결 위해 내년 본격 시행 성판악‧관음사 등산객 4명 중 1명은 정상 못 가 한라산의 설경. 사진 중앙에 봉긋 솟은 곳이 정상 백록담이다. 사진 국립공원관리공단. 올 하반기부터 한라산 백록담 등반 코스에 탐방 예약제가 실시되면서 기존 백록담 등산 인구 4명 중 1명은 백록담에 오르지 못할 전망이다. 제주도 한라산국립공원사무소 소장 이창호 는 한라산 정상으로 오르는 성판악과 관음사 탐방로를 대상으로 2019년 10월부터 탐방예약제를 도입한다고 지난해 12월 31일 밝혔다. 탐방수용인원은 하루 성판악 700명 관음사는 480명 안팎이 될 전망이며 두 달간 시범 실시 후 2020년에는 탐방예약제를 전면 실시할 계획이다. 탐방수용인원이 이대로 확정될 경우 산술적으로 최대 약 34만 명 입산통제일수 고려 이 성판악 및 관음사 코스를 탐방할 수 있게 된다. 2017년 한 해 성판악 탐방객 수가 35만 3 000여 명 관음사 탐방객 수가 8만 여 명으로 도합 43만 명인 것을 감안하면 4명 중 1명 꼴인 약 9만 명이 백록담을 오를 수 없게 된다. 2018년 한라산 등산객은 총 80여만 명에 이르는 것으로 알려졌다. 특히 탐방예약제로 성판악 코스 탐방 인원이 기존 30만명대 중반에서 연 20만 명 선으로 제한되면 그간 백록담 등반이 성판악 코스에 편중돼 발생했던 많은 문제들이 대폭 완화될 것으로 예상된다. 성판악 코스는 다른 한라산 코스에 비해 쓰레기 발생량 지수 쓰레기발생량을 탐방로 총 연장으로 나눈 값 가 두 배 이상 높을 정도로 생태적 스트레스가 높았다. 한라산국립공원 박계택 공원운영팀장은 “성판악 코스의 경우 주말마다 주차문제로 민원이 끊이지 않기도 했다”며 “이번 조치로 여러 환경 등반 편의 등의 문제가 다소 해소될 것으로 기대하고 있다”고 전했다. 탐방예약제가 도입된 배경은 한라산 백록담 탐방객이 물리적‧생태적 수용력을 초과했기 때문이다. 올해 제주도가 실시한 세계유산지구 등 탐방객 수용방안 및 관리계획 수립 용역보고서에 따르면 하루 적정 한라산 전체 물리적 수용인원은 3 145명이며 백록담은 304명 성판악 774명 관음사 543명으로 나타났다. 생태적 수용인원은 이보다 더 적은 한라산 전체 2 113명 성판악 482명 관음사 319명으로 산정됐다. 제주도 관계자는 “이를 월이나 연으로 환산하면 현 탐방 인원과 큰 차이가 없으나 탐방객이 특정 월이나 주말에 몰려서 야기된 문제를 풀기 위한 조치”라고 전했다. 한편 박계택 공원운영팀장은 “시행 날짜만 확정이 됐으며 세부적인 내용은 아직 정해진 바 없다”며 “현재 여러 매체가 보도한 일일 탐방 수용인원인 성판악 700명 관음사 480명의 수치도 용역 보고서에서 제시한 수치일 뿐 더 늘어나거나 줄어들 수도 있다”고 설명했다. 또 현재 탐방 예약도 선착순 온라인 예약이 골자긴 하지만 당일 잔여 예약이나 전화 예약 등 세부사항은 향후 상황에 따라 달라질 예정이다. “현재 한라산 탐방객 수는 2015년 125만 명으로 정점을 찍은 후 2017년 100만 명 2018년 12월 현재까지 88만 명으로 지속적으로 감소하는 추세다. 자연스럽게 한라산의 피로도가 감소하고 있는 상황이기 때문에 추이를 보며 유연하게 운영해나갈 방침이다. 예를 들어 새해 1월 1일처럼 특별한 날에는 야간 산행 및 탐방 제한을 일시적으로 해제하는 식으로 등산욕구와 생태보전간의 균형을 잡으려고 한다.” 또한 박 팀장은 “정상 탐방이 가능한 성판악 관음사 코스 외에 어리목과 영실 돈내코 코스와 한라산 둘레길 오름 등 다른 곳들은 지금처럼 예약 없이 탐방할 수 있다”며 “백록담의 환경‧생태적인 피로가 이번 조치로 다소 완화될 수 있을 것”이라고 내다봤다.미국과 이스라엘이 유네스코의 반이스라엘 성향을 이유로 새해 첫날 유네스코를 공식 탈퇴했다고 1일 현지 시각 AP통신 등 외신들이 보도했다. 미국은 지난해 7월 유네스코가 요르단강 서안 헤브론 구시가지를 팔레스타인 유산으로 등록하는 결의안을 무기명 투표를 통해 채택하자 10월 탈퇴의사를 내비쳤고 이스라엘도 뒤이어 탈퇴 서한을 제출했다. 미국과 이스라엘이 새해 첫날인 2019년 1월 1일 유네스코를 공식 동반탈퇴했다. 미국은 지난해 7월 유네스코가 요르단강 서안 헤브론 구시가지를 팔레스타인 유산으로 등록하는 결의안을 채택하자 10월 탈퇴 의사를 내비쳤다. VOA 미국은 2011년 유네스코가 팔레스타인을 회원국으로 인정하자 유네스코 전체 예산의 22%인 연 8000만달러 약 891억원 의 분담금을 삭감했다. 이때문에 현재까지 미국은 밀려있는 분담금이 6억달러 약 6714억원 나 된다. 이스라엘은 1000만달러 약 111억원 를 체납했다. 이번 유네스코 탈퇴로 미국은 유엔인권이사회 UNHCR 과 함께 두 개의 유엔 기구에서 탈퇴하게 됐다. AP통신은 걷잡을 수 없이 불어난 미국의 체납금도 트럼프 대통령이 유네스코를 탈퇴하기로 결정한 이유 중 하나일 것이라고 분석했다. 대니 다논 유엔 주재 이스라엘 대사는 이날 의도적으로 이스라엘에 반하는 행동을 하고 이스라엘의 적국들에 조종당하는 기구의 회원이 되지는 않을 것 이라고 말했다. 미 국무부는 유네스코 탈퇴 이후 세계 유산 보호와 언론 자유 과학 협력과 교육 등 비정치적인 분야에 한해 참관국으로 참여하겠다는 의사를 전달했다. 미국은 1984년에도 로널드 레이건 행정부 당시 소련 편향의 이념 성향 등을 이유로 유네스코를 탈퇴했다가 조시 W. 부시 대통령 시절인 2002년 재가입했다.“금강산 관광재개 등 합의되면 남북정상회담 가능성 열려있어” “北 신년사서 ‘새로운 길 모색’으로 공갈···핵 폐기 가능성 없어” 태영호 전 주영국 북한대사관 공사가 오른쪽 2일 오전 국회에서 열린 ‘김정은 신년사로 본 2019년 한반도 정세 분석과 전망’ 토론회에 참석해 발언하고 있다. 왼쪽은 자유한국당 오세훈 국가미래비전특위 위원장. 연합뉴스 서울경제 태영호 전 前 주영국 북한대사관 공사는 2일 김정은 북한 국무위원장의 신년사에 북미 간 타협점을 찾을 수 없다면 2차 북미정상회담에 나서지 않겠다는 의지가 담겨 있다는 해석을 내놨다. 아울러 김 위원장의 서울 답방 가능성과 관련해서는 한반도 전체로 적대관계 해소 확장 다자협상 추진 개성공단·금강산 관광 재개 중 하나라도 한국정부와 합의할 경우 꼭 서울은 아닐지라도 판문점에서 남북정상회담 추가 개최 가능성이 열려있다고 내다봤다. 태 전 공사는 이날 국회에서 자유한국당 국가미래비전특별위원회 오세훈 위원장 주최로 열린 ‘김정은 신년사로 본 2019년 한반도 정세 분석과 전망’ 토론회에서 “2차 미북정상회담 전까지 북한과 미국 사이에 타협점이 보이지 않는다면 김정은은 2차 미북정상회담에 나가지 않겠다는 의지를 밝혔다”고 밝혔다. 김 위원장의 신년사 중 ‘새로운 길 모색’ 대목에 대한 해석이다. 태 전 공사는 “김정은이 미국 대통령과 마주 앉을 준비가 돼 있다고 하면서도 바로 뒤에 ‘다른 길을 모색할 수 있다’며 공갈 대목을 끼워 넣은 점을 주목한다”며 “이는 김정은이 2차 미북정상회담에 대한 강력한 희망을 보여주는 것”이라고 지적했다. 그러나 태 전 공사는 “동시에 만약 회담 전까지 미국과 북한 사이 타협점이 보이지 않는다면 차라리 2차 회담에는 나가지 않겠다는 의지를 보여주는 대목”이라고 설명했다. 김정은의 서울답방 가능성에 대해서는 “김정은이 제일 관심을 갖는 것은 개성공업지구 개성공단 와 금강산 관광 재개와 같이 현실적인 이익이 되는 부분”이라며 “만약 이것이 재개되는 돌파구가 열린다면 서울까지는 아니어도 판문점에서 4·5차 남북정상회담을 하자고 할 것”이라고 내다봤다. 일각에서 올해 대북제재를 풀기 위해 김 위원장이 핵 폐기 결단을 내릴 수도 있다는 해석을 내놓고 있는데 대해서는 “북한 외교관으로서 저는 북한이 그런 합리적인 사고나 결정을 내릴 가능성은 없다고 판단한다”고 단언했다. 그러면서 “결국 올해 신년사의 문맥을 관통해보면 2018년 초나 지금이나 핵무기를 끝까지 고수하려는 김정은의 입장에는 한치 변화도 없다는 것을 알 수 있다”며 “김정은이 핵무기를 포기할 결단을 내렸다고 지금까지 이야기해온 것은 일부 사람들의 희망사항에 지나지 않았다”고 부연했다. 태 전 공사는 올해 미북 협상이 북한 핵 폐기 협상과 핵 군축 협상 중 어느 방향으로 향할지가 관건이라고 지적했다. 태 전 공사는 “만일 미국이 김정은의 손을 들어줘서 핵 군축 협상으로 가닥을 잡으면 결국 미국과 북한 사이 핵 협상은 물론 한반도 평화체제 구축 협상 등 여러 갈래의 협상이 동시에 진행될 것”이라고 설명했다. 그는 “반면 미국이 올해도 처음부터 북핵 폐기 협상을 고집한다면 2019년의 미북관계나 남북관계는 2018년과 같이 큰 진전은 없는 상황이 재현될 것”이라고 예측했다. 또 그는 “북한과 미국이 대화에 임하는 출발점은 결국 미국도 핵보유국이고 북한도 핵보유국이니 서로 동등한 핵보유국의 지위에서 협상을 출발시켜야 한다는 의미가 신년사에 담겼다”고 말하기도 했다.서울경제 위지윅스튜디오 299900 는 2일 오전 11시 29분 현재 7.25% 오른 10 350원에 거래되고 있으며 42 매도 58 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 거래대금은 39억6 464만 거래량은 39만6 999주로 거래량회전율은 4.51%로 나타났다. 지난 1개월간 위지윅스튜디오는 상승 4회 하락 2회를 기록했고 주가수익률은 0% 표준편차는 6.67%를 기록했다. 이 기간 오락·문화업 업종 평균 주가수익률은 1.24%로 나타났으며 변동성은 1.65%를 기록했다. 이 시각 현재 오락·문화업 은 0.21% 상승 중이며 53 매도 47 매수 의 매도우위를 기록하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.제주 뉴시스 배상철 기자 고희범 제주시장이 2일 오전 제주시청에서 열린 시무식에 참석해 신년사를 하고 있다. 2019.01.02. 사진 제주시 제공 bsc 제주 뉴시스 배상철 기자 고희범 제주시장은 2일 “시민의 신뢰는 가장 큰 우리의 자산이다. 시민의 신뢰를 얻지 못한다면 우리의 존재 이유가 사라지는 것”이라고 밝혔다. 고희범 제주시장은 이날 오전 제주시청에서 열린 시무식에서 “작은 일에도 성심을 다하는 것이 우리가 시민의 신뢰를 얻을 수 있는 방법”이라며 이같이 말했다. 고 시장은 “시장실로 저를 찾아온 시민