 충무시장이 1983년 7월 1일 경남도청 뜰에 해놓은 기념식수 표지판. 윤성효 기념식수 원칙과 기준이 없어 ... 관련 조례 필요 경남도청 측은 기념식수로 심어진 나무는 수백여 그루 정도 된다 라며 정확한 현황은 파악이 안 된다 라고 밝혔다. 자신의 이름을 남기려는 정치인들로 인해 도청 뜰에 나무와 표지석들이 우후죽순 심어졌고 그마저도 제대로 관리가 안 된 채 방치된 것이다. 이 때문에 일각에서는 경남도청 뜰에 있는 기념식수와 표지석에 대한 관리 규정을 마련해야 한다는 목소리가 나온다. 한 퇴임 공무원은 지금 기념식수와 관련한 기준과 원칙이 없다 며 경남도청과 도의회에서 관련 조례를 만들어야 한다 고 말했다. 송순호 경남도의원 창원 은 기념식수와 관련한 조례 마련이 필요하다고 본다 며 기념이나 상징물에 대한 기준이 없다보니 더러 논란이 발생한다. 조례를 만들어 기준과 원칙을 확실하게 해야 할 것 같다 고 말했다. 전국공무원노동조합 활동으로 경남도청 공무원에서 해직된 이병하 경남미래행정포럼 이사장은 공직 재직자들이 기념물을 남기는 것은 권위주의시대의 산물이라는 성격도 있다 며 권력을 잡았을 때 그 정표로서 기념식수를 해놓은 측면이 있다 고 했다. 그는 진정으로 주민들을 위해 일한 공직자하면 주민들이 스스로 기억하고 추앙하도록 해야 하는 것 아니냐 며 경남도청 뜰에 있는 기념식수 표지석을 정비할 필요가 있다 고 강조했다. 김동휘 상공부 장관이 1983년 7월 1일 경남도청 뜰에 해놓은 기념식수 표지석. 윤성효 경남도청 중앙현관의 오른쪽과 왼쪽 화단에는 도청 이전 당시 고 이병철 삼성그룹 회장이 기증한 소나무 8그루가 자라고 있다. 윤성효 경남도청 뜰에 있는 한 기념식수 표지석이 깨져 있다.2일 시무식 통해 밝혀 지난 1일 강원도 정선 민둥산 정상에서 진행된 블랙야크 신년산행 행사에 참여한 블랙야크 임직원들 사진제공 블랙야크 강태선 블랙야크 회장은 2일 서초구 양재사옥에서 진행된 시무식에서 집단지성이 경영의 핵심이라고 강조했다. 강 회장은 지금은 인간과 환경 다음 세대를 위한 다양한 사회적 문제를 소비자와 언론 정부가 함께 고민하며 가치를 실천해 나가야 하는 집단지성의 시대 라며 올해 긍정적 사회 변화를 위한 집단지성을 지속 가능한 성장의 원동력으로 삼고 공동의 비전을 향해 전 임직원이 함께 나아가자 고 강조했다. 블랙야크는 이를 실천하기 위해 3년 전부터 사막화와 대기오염 등의 심각성을 알리기 위해 중국 쿠부치 사막 생태원조성 프로젝트를 진행하고 있다. 또 9만여명에 육박하는 명산 100 도전단들과 함께 만드는 클린 마운틴 캠페인 등 차별화된 브랜드 경험을 제공하며 고객들의 참여를 유도하고 있다. 한편 블랙야크는 지난 1일 산악인 김미곤 대장 및 임직원 약 100여명과 함께 강원도 정선 민둥산에 올라 새해 첫 해돋이를 보고 새 출발을 다짐했다. 이는 블랙야크가 매년 새해 첫날 진행하는 산행 행사로 15년째 계속되고 있다.울산 뉴시스 박일호 기자 2일 오전 울산시 남구 울산대학교 행정본관 5층 강당에서 2019년 울산대학교 신년인사회가 열린 가운데 오연천 총장이 신년사를 하고 있다.“고객가치”를 위한 긴 여정을 “함께” 걸어가는 여러분께 사랑하는 NH투자증권 가족여러분. 안녕하십니까 정영채입니다. 다사다난 했던 2018년이 지나고 새로운 한 해가 시작되었습니다. 2019년 새해에는 여러분이 바라고 계획한 모든 일들이 이뤄지고 가정에도 행복이 깃드는 한 해가 되길 기원합니다. 또한 NH투자증권도 자본시장의 대표 플랫폼 플레이어로 한 걸음 더 나아가는 한 해가 되었으면 합니다. NH투자증권 임직원 여러분 저는 여러분께 먼저 고맙다는 말씀을 드리고 싶습니다. 지난 2018년은 정말 부침이 심한 한 해 였습니다. 상반기는 매우 우호적인 시장이었으나 연말 주식시장이 급락하며 상황이 급변하였고 고객이나 여러분 모두 다 같이 힘드셨을 것입니다. 이렇듯 쉽지 않은 환경에도 불구하고 우리는 목표를 초과 달성하는 뛰어난 성과를 거두었습니다. 여러분 모두 지난 한 해 정말 고생 많으셨습니다. 고맙습니다. 2008년 금융위기 이후 10여 년이 지난 지금 금융시장은 매우 중요한 변곡점에 와있다고 생각합니다. 글로벌 경기둔화의 우려가 커지고 금리도 상승기조로 돌아서며 우리의 전반적인 영업환경이 올해도 쉽지 않은 한 해가 될 것으로 보입니다. 힘든 시기일수록 여러분은 고객가치를 지향하고 고객이 편안하게 기댈 수 있는 든든한 버팀목이자 파트너가 되어 주셨으면 합니다. 그래야 고객과 우리가 함께 오래 할 수 있습니다. 임직원 여러분 저는 취임의 포부에서 어떤 경우에도 고객을 항상 중심에 두고 고객가치를 최우선으로 해야 한다는 것을 가장 중요하게 말씀드렸습니다. 이를 위해 미래의 성과뿐만 아니라 고객을 만나는 지금의 노력이 인정받는 과정의 가치를 강조하였고 우수한 인재가 대우받고 공정하고 투명하게 운영되는 합리적인 조직문화를 구축하는데 많은 노력을 기울였습니다. 여러분과의 소통과 더 좋은 회사를 만들어가자는 열망이 회사에 긍정적인 변화를 일으키며 훌륭한 첫걸음을 내딘 한 해라 생각합니다. 고객가치를 위한 긴 여정은 여전히 진행 중입니다. 그리고 이 과정을 함께하고 있는 여러분께 다시금 몇 가지 당부를 드리고 싶습니다. 첫째 우리는 진정으로 고객을 최우선으로 생각해야 합니다. 고객은 증권업의 근간이자 우리의 존재이유입니다. 수익구조에서도 고객과 연관된 비즈니스가 절대적입니다. 하지만 여전히 우리 내부의 제도나 고객을 대하는 영업방식은 개선해야 할 부분이 있습니다. 회사 위주의 입장에서 생각하던 관성을 탈피하고 고객의 니즈를 먼저 살피고 고민해야 합니다. 거듭 강조하지만 그 출발은 당연히 고객을 만나는 일입니다. 우리가 과정 가치를 강조하고 고객과의 접촉을 중시하는 것도 이와 같은 맥락입니다. 고객이 무엇을 원하는지 이해하고 더 좋은 해답을 드리기 위해 고객을 만나고 이를 바탕으로 차별화된 솔루션을 제공해 고객과의 Relationship이 강화되면 우리는 아무도 넘볼 수 없는 회사가 됩니다. 둘째 고객의 니즈에 한걸음 더 가까이 가기 위해 디지털을 활용하고 혁신해야 합니다. 인적 역량이 주 主 가 됐던 기존의 방식에 디지털의 도움을 받으면 더욱 효율적으로 일할 수 있고 창의적이고 생산적인 일에 더 많은 시간을 할애할 수 있습니다. 뿐만 아니라 폭발적으로 늘어나고 있는 사내외의 다양한 정보를 효과적으로 분석할 수 있는 데이터 분석 체계 Data Analytics 를 갖추면 고객의 다양한 니즈에 최적화된 솔루션을 적시에 제공할 수 있습니다. 아직까지 우리는 주식거래 위주의 플랫폼에 치중되어 있지만 자산관리 영업이나 기업금융 트레이딩에서 지원업무에 이르기까지 다양한 분야에서 디지털을 접목하고 활용하여 업 業 의 경쟁력을 근본적으로 끌어올릴 수 있습니다. 향후에는 디지털을 활용한 차별화된 고객경험과 이를 뒷받침하는 IT 인프라의 유연함이 고객 니즈에 대한 대응속도와 고객의 만족수준을 판가름하고 그 결과 경쟁사별 차이를 유발하는 핵심요소가 될 것입니다. 마지막으로 구성원 상호간의 신뢰에 기반한 동료애 가득한 조직문화를 만들어야 합니다. 먼저 우리 주변을 한번 둘러봅시다. 경쟁자와 동료의 관점에서 생각할 때 여러분은 주위의 동료를 어떤 시선으로 바라보고 계십니까 우리는 전쟁과 같은 시장에서 경쟁자와 함께 싸워야 하고 고객에 대한 고민을 함께하기 위해 뜻을 나눈 동지 同志 입니다. 저는 우리 회사 내부에서 동료의 행동을 선의 善意 로 바라보고 긴 호흡으로 열심히 하는 과정을 지켜봐주는 문화가 주류가 되었으면 합니다. 고객가치를 위한 긴 여정에는 고락을 함께 할 동료가 반드시 필요하고 굳건한 상호 신뢰가 기반이 되어야 합니다. 서로에 대한 믿음을 바탕으로 “함께” 잘해봅시다. 사랑하고 존경하는 임직원 여러분 기업에게 있어 성장과 혁신은 중요한 사명이고 끊임없이 추구해야 하는 것이지만 우리가 추구하는 성장과 혁신은 고객의 니즈를 해결하기 위한 성장과 혁신이어야 합니다. 고객중심을 최우선으로 놓고 진정 고객을 위하지 않으면 성공할 수 없습니다. 고객가치의 길은 새롭고 쉽지 않은 길이지만 원래 우리가 가고자 했던 길입니다. 우리가 가고자 하는 그 길은 임직원 여러분들과 저와의 신뢰로 굳건하게 다져진 토대가 있어야 갈 수 있습니다. 함께하는 리더쉽을 바탕으로 우리에게 필요한 부분이 무엇인지 같이 공유하고 미래를 위한 생각을 나누겠습니다. 제 자신이 먼저 솔선수범 하며 최선을 다하는 여러분의 과정들을 함께 해 나가겠습니다. 열과 성을 다해 노력하고 함께하면 이루지 못할 일이 없습니다. 감사합니다.고흥군청. 고흥군 제공 뉴스1 News1 고흥 뉴스1 지정운 기자 전남 고흥군 군수 송귀근 은 2019년도 보통교부세로 역대 최대규모인 3273억원을 확보하며 지역 현안사업 추진에 더욱 탄력을 받게 됐다고 2일 밝혔다. 이번에 확보한 보통교부세는 지난해 당초 교부결정 기준 3133억원에 비해 140억원 4.5% 더 늘어난 규모다. 보통교부세는 국가가 지방자치단체의 행정운영에 필요한 재원을 각 자치단체의 재정여건에 따라 교부하며 자치단체 간 재정격차를 조정해 주는 역할을 한다. 국고 보조금 국가균형발전특별회계 보조금 특별교부세와 달리 특정 목적이 정해지지 않은 자주적 재원이다. 그동안 고흥군의 연도별 보통교부세 교부액은 2015년 2461억원에서 2016년 2581억원 2017년 2892억원 2018년 3133억원을 보였으며 올해 최대치를 기록했다. 군 관계자는 역대 최대 규모의 국비 재원이 확보된 만큼 지역경제 활성화를 견인할 수 있도록 주요 현안사업과 일자리 창출 군민 생활 안정 등에 우선적으로 재원을 투입하겠다 고 말했다.노정동 기자 다원시스는 한국철도공사와 2468억원 규모의 간선형전기동차 EMU 150 150량 판매계약을 했다고 2일 공시했다. 이는 2017년 연결 매출액의 221.43%에 해당하며 계약 기간은 2021년 12월31일까지다.사진 전형주 객원기자 2일 낮 12시20분경 강원도 원주시 중앙동 중앙시장 1층 상가에서 화재가 발생했다. 사진 전형주 객원기자 소방당국은 화재 직후 관할 소방서 인력과 장비를 총동원하는 ‘대응 1단계’를 발령하고 펌프차 21대를 동원해 진화 작업에 나섰다. 이후 오후 1시쯤 ‘대응 2단계’로 상향조정했다. 사진 전형주 객원기자 불은 시장 내 신발가게에서 처음 붙어 검은 연기를 뿜으며 주변 점포로 확산 중인 것으로 알려졌다. 당국은 화재 현장에 인접한 제천·횡성·여주소방서에도 장비·인력 지원을 요청했다. 사진 전형주 객원기자 소방당국이 현장에서 2명을 구조하는 등 현재까지 인명피해는 없는 것으로 확인됐다. 이 불로 연기를 흡입한 상인 2명은 병원으로 이송돼 치료 중이다. 사진 전형주 객원기자 유동인구가 많고 골목이 좁아 차량 진입이 어려워 화재 진압에 난항을 겪고 있는 것으로 알려졌다. 소방당국은 “화재 원인은 아직 밝혀지지 않았고 현장 대응단이 조사하고 있다”고 전했다.NH투자증권의 혁신은 고객을 위한 혁신 서울 뉴시스 김제이 기자 정영채 NH투자증권 대표이사는 2일 신년사에서 고객을 최우선으로 생각해야 한다 며 고객의 니즈에 한걸음 더 가까이 가기 위해서 디지털을 활용하고 혁신해야 한다 고 강조했다. 정 대표는 2008년 금융위기 이후 10여 년이 지난 지금 금융시장은 매우 중요한 변곡점에 와있다 면서 글로벌 경기둔화의 우려가 커지고 금리도 상승기조로 돌아서며 전반적인 영업환경이 올해도 쉽지 않은 한 해가 될 것으로 보인다 고 내다봤다. 그러면서 그는 어떤 경우에도 고객을 항상 중심에 두고 고객가치를 최우선으로 해야 한다는 것을 가장 중요하다 며 임직원에게 고객 중심의 운영 방침을 당부했다. 정 대표는 내부의 제도나 고객을 대하는 영업방식은 개선해야 할 부분이 있다 고 지적하면서 회사 위주의 입장에서 생각하던 관성을 탈피하고 고객의 니즈를 먼저 살피고 고민해야 한다 고 조언했다. 이에 위해 고객의 니즈에 한걸음 더 가까이 가기 위해 디지털을 활용하고 혁신해야 한다 며 폭발적으로 늘어나고 있는 사내외의 다양한 정보를 효과적으로 분석할 수 있는 데이터 분석 체계를 갖추면 고객의 다양한 니즈에 최적화된 솔루션을 적시에 제공할 수 있다 고 말했다. 그는 향후에는 디지털을 활용한 차별화된 고객경험과 이를 뒷받침하는 IT 인프라의 유연함이 고객 니즈에 대한 대응속도와 고객의 만족수준을 판가름하고 그 결과 경쟁사별 차이를 유발하는 핵심요소가 될 것 이라고 강조했다. 끝으로 정 대표는 우리가 추구하는 성장과 혁신은 고객의 니즈를 해결하기 위한 성장과 혁신이어야 한다 며 고객중심을 최우선으로 놓고 진정 고객을 위하지 않으면 성공할 수 없다 고 거듭 역설했다.브리핑 정호진 대변인 문재인 대통령 신년사 관련 문재인 대통령이 신년사에서 국민들의 삶이 고르게 나아지고 불평등을 넘어 함께 잘 사는 사회로 가는 첫 해로 만들겠다고 밝혔다. 그동안 대기업중심의 경제성장 기조가 낳은 불평등과 양극화가 지금 대한민국 경제성장의 덫이 되고 있다는 점에서 문재인 대통령의 경제정책 진단과 방향의 큰 틀에 동의한다. 그러나 경제 체질을 바꾸고 지속가능한 경제성장을 이루기 위해 경제민주화라는 한쪽 날개가 반드시 병행되어야 한다. 그동안 중소기업과 노동자들의 일방적 희생의 강요로 이뤄진 경제성장이 양극화의 주범이다. 또한 기업의 규제 완화가 기업의 혁신이 아닌 폐단과 국민 안전을 위협했다는 점은 과거 정부를 통해 확인된 사실이다. 그런 점에서 기업의 혁신과 활력의 해법은 경제민주화에서 찾아야 한다. 진단은 같으나 처방이 잘못되면 백약이 무효하다. 대기업의 불공정한 거래와 부의 재분배 낡은 노사 인식 등에 대해 과감한 경제민주화 조치를 확실하게 펼쳐야 한국 경제의 큰 비상이 이뤄질 수 있다. 문재인 대통령이 오늘 밝혔듯이 인내를 갖고 일관된 정책 추진이 필요하다. 작년 한 해 경제침체의 원인을 두고 일부 정치권과 재계 등에선 기승전 최저임금 인상 탓을 돌리며 정부 정책 흔들기로 일관했다. 그로 인해 최저임금 산입범위 확대와 탄력근로시간제 확대 추진 등 정부의 엇박자 정책과 개혁 후퇴로 혼란과 피해는 오롯이 국민 몫이 댔다. 뚝심 있는 일관된 정책 추진이야말로 정부의 개혁 동력을 상실하지 않고 과감한 개혁에 한 발짝 나아갈 수 있다는 점에서 더 이상 흔들리지 말아야 한다. 한반도에 완전한 비핵화와 항구적인 평화가 정착되면 평화가 번영을 이끄는 한반도 시대를 열어갈 수 있을 것이라는 점은 당연하다. 불안한 안보가 한국경제에 끼쳤던 악영향을 국민들은 분명히 기억하고 있다. 평화가 곧 밥이요 민생이 될 수 있도록 늘 그랬듯이 한반도 평화 정착에 정의당은 힘을 아끼지 않을 것이다. 또한 모두가 잘 사는 대한민국이 되기 위해 중단 없는 개혁에도 늘 선두에 설 것이다.김창권 롯데카드 사장이 매각 등 롯데카드를 둘러싼 불확실한 경영환경 속에서도 ‘수익구조 다변화’로 도약할 것을 강조했다. 김 사장은 2일 신년사를 통해 “올해 경영환경은 지난해보다 어려워지고 불확실해질 것”이라며 “수익구조를 다변화하는 등 장기적이고 안정적인 성장동력 확보에 주력해야 한다”고 말했다. 그는 “지난해 국내 카드사 최초로 베트남 소비자 금융시장에 진출하고 브랜드와 상품을 고객중심으로 개편했다”며 “통합 모바일 앱 ‘롯데카드 라이프’를 성공적으로 오픈하는 등 눈에 띄는 혁신을 이룰 수 있었다”고 말했다. 하지만 올해엔 경영환경이 불확실할 것으로 전망했다. 김 사장은 “지속적인 가맹점수수료 인하와 마케팅 비용 규제 국내외 경기둔화 조달비용 상승 등으로 수익성 악화가 불가피한 상황”이라며 “지주회사의 공정거래법 규제 준수를 위한 회사 지분 매각 절차도 진행 중”이라고 했다. 김창권 롯데카드 사장. 사진 롯데카드 이를 타개하기 위해 김 사장은 ‘성장동력 확보’에 주력할 것을 강조했다. 주요 핵심과제로는 수익구조 다변화 디지털 플랫폼 회사 협업·지원 등을 꼽았다. 김 사장은 “불확실한 미래에 대비하려면 수익구조 다변화는 불가피하다”며 “기존 신용판매와 금융수익 모델을 넘어 새로운 시장과 비즈니스 영역을 적극 발굴하는 등 각 부문 업무특성에 맞춰 전방위로 다변화를 추진해야 한다”고 말했다. 디지털의 중요성도 강조했다. 그는 “디지털은 선택이 아닌 필수”라며 “올해 유치와 심사 마케팅 고객계약관리 CRM 등 모든 업무의 디지털화에 힘써 경쟁우위를 점해야 한다”고 했다. 또 “각 팀과 부문이 서로의 업무에 관심을 가져야 한다. 업무 처리과정을 혁신해 효율성을 높이고 서로 무엇이 부족한지 찾아내 개선해야 한다”며 협업·지원의 효율성을 개선하자고 당부했다.청주 뉴시스 인진연 기자 충북도교육청이 2019학년도 초등학교 취학예정자에 대한 예비소집을 2일부터 각 초등학교별로 시행한 가운데 청주 봉정초등학교를 찾은 취학예정 아동의 학부모들이 안내사항을 전달받고 있다.서울 연합뉴스 이지은 기자 문무일 검찰총장이 2일 오후 서울 서초구 대검찰청에서 열린 신년 다짐회에서 신년사를 마친 뒤 허리숙여 인사하고 있다.서울 연합뉴스 2일 서울 중구 농협중앙회 대강당에서 김병원 회장 가운데 이 직원들과 동심동덕을 다지는 열린 시무식에서 인사말을 하고 있다.아시아경제 조슬기나 기자 도널드 트럼프 미국 대통령발 보호무역공세가 확산되는 가운데 다음 달 1일부터 일본과 유럽연합 EU 이 체결한 경제동반자협정 EPA 이 공식 발효된다. 이는 지금까지 체결된 자유무역협정 FTA 중 최대 규모로 전 세계의 국내총생산 GDP 3분의 1에 달한다. 1일 NHK 등에 따르면 협정 발효 시 EU로 수출하는 일본산 제품의 99% 일본으로 수출하는 EU 제품의 94%에서 관세가 철폐된다. 투자와 서비스 분야 등에서도 폭넓은 자유화를 추진하게 된다. NHK는 인구 6억4000만명 전 세계 국내총생산 GDP 의 3분의 1 전 세계 무역액의 40%를 차지하는 거대 자유무역권이 탄생하게 된다 며 트럼프 행정부가 보호무역 공세를 강화하는 가운데 자유무역을 강조하는 것 이라고 전했다. 구체적인 제품으로는 EU산 와인 치즈 쇠고기 돼지고기 초콜릿 등은 즉시 또는 전환기간 이후 무관세로 일본에 수출될 예정이다. 일본의 주요 수입품인 750㎖ 와인 또는 스파클링 와인에 부과돼 온 100엔 전후의 관세가 즉시 철폐되고 카망베르 등 소프트 치즈류의 수입쿼터도 확대된다. EU는 EPA 발효에 따라 대일 수출이 34% 증가해 역내 전체의 GDP를 0.76% 끌어올리는 효과를 볼 것으로 기대하고 있다. 일본에서는 특히 자동차 업계의 수혜가 예상된다. EU로 수출되는 일본차 완성차에 부과되는 10%의 관세 또한 8년내 단계적으로 철폐될 예정이다. 이에 따라 그간 유럽시장에서 일본 경쟁제품 대비 관세혜택을 누려온 자동차 부품 등 한국 수출기업들에게는 타격이 불가피할 것으로 보인다. 기계류와 화학제품 역시 일본과의 경쟁이 한층 치열해질 전망이다. 2011년 이후 한국은 한·EU FTA 체결에 따른 관세 면제 혜택을 누려왔었다.머니투데이 홍봉진 기자 문무일 검찰총장이 2일 오후 서울 서초구 대검찰청에서 열린 신년 다짐회에서 직원들과 악수를 나누고 있다.서울 연합뉴스 이지은 기자 문무일 검찰총장이 2일 오후 서울 서초구 대검찰청에서 열린 신년 다짐회에서 신년사를 하며 원고를 넘기고 있다.원주 중앙시장 화재ㆍ양양 산불 이틀째 겨울철 화재 잇따르면서 불안감 증폭 사진 원주 화재 및 양양 산불 사진위쪽부터 2일 낮 12시 20분께 원주시 중앙동 중앙시장 1층 상가에서 불이 나 소방당국이 진화 중이다. 불은 점포 1개 동을 모두 태우고 인근 점포로 계속 번지고 있다. 이 불로 인근 점포 상인 2명이 연기 등을 흡입해 소방대원 등에 의해 구조됐으나 병원으로 이송되지는 않았다. 또 검은 연기가 인근 점포를 뒤덮어 시장 상인과 인근 주민들은 안전지대로 대피한 상태다. 주민 권모 58 씨는 불이 난 나동에서 뻥뻥하는 소리와 함께 많은 연기가 뿜어져 나오고 있다 며 상인들은 다 대피한 것으로 안다. 빨리 잡지 못하면 대형 화재로 이어질 상황 이라고 말했다. 소방당국은 관할 소방서 인력과 장비가 총동원되는 대응 1단계 에서 도 전체와 타시도 소방 인력·장비까지 지원하는 대응 2단계 로 격상하고 총력 진화하고 있다. 소방당국 관계자는 불이 난 재래시장은 50여 개 점포가 밀집해 있는데 인근 점포로 계속 연소 확대 중 이라며 경기 양평과 제천 여주 소방서 등 인접 시도에 지원을 요청한 상태 라고 말했다. 이에 앞서 도동해안산불방지센터는 2일 낮 12시15분께 양양산불의 주불을 잡고 현재 잔불정리을 하고 있다고 밝혔다. 이번 산불은 전날 오후 4시 12분께 양양군 서면 송천리 한 야산에서 발생 20시간 동안 약 20ha의 산림을 잿더미로 만들었다. 산림 및 소방당국은 헬기 17대와 군 장병 800여 명 등 진화인력 1 600여 명 진화 장비 59대 등을 투입 진화 작업을 벌였다.기재부 내부망에 글 활력→심리→민생 선순환 만들어야 서울 뉴시스 최동준 기자 2일 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019년 정부 시무식에서 이낙연 국무총리 유은혜 사회부총리 홍남기 경제부총리를 비롯한 국무위원들이 공직자들과 새해 인사를 하고 있다. 2019.01.02. cdj 세종 뉴시스 장서우 기자 정부 시무식이 열리면서 공식적인 새해 업무가 시작된 2일 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 국정 운영 3년 차에 접어든 문재인 정부가 수립한 새로운 경제 패러다임이 올해에는 완성돼야 할 것이라고 강조했다. 기재부에 따르면 홍 부총리는 이날 기재부 내부망에 이같은 내용을 담은 2019년 새해를 맞아 직원 여러분들께 드리는 글 을 올렸다. 그는 우리 눈앞에 놓인 팍팍한 민생의 현실이 뼈아프게 다가온다. 올해에도 대내외 경제 여건이 더 어려워질 수 있다는 우려가 많다 고 운을 뗐다. 이어 새로운 경제 패러다임을 완성 단계로 발전시켜 국민들의 삶의 변화를 끌어내야 할 때 라며 국민들께 약속드린 내년 경제정책방향의 핵심 과제들을 차질없이 추진해 활력→심리→민생 개선의 선순환 구조를 반드시 만들어 내야 한다 고 강조했다. 홍 부총리는 기재부 직원들에게 일 잘하고 소통 잘하는 기재부가 돼야 한다 고 독려했다. 그는 상충되는 정책이나 부처 간 이견을 합리적으로 조율하는 역량을 키우고 발휘해야 한다 며 전 全 경제 부처가 한 팀이 될 수 있도록 낮은 자세로 다른 부처와 협업하는 것이 중요하다 고 했다. 홍 부총리는 선제적이고 적극적인 업무 태도도 주문했다. 그는 문제가 커지기 전에 먼저 파악하고 한발 앞서 대응책을 마련하자 며 기재부가 앞장서 생각하고 움직여야 경제 정책들이 적시에 조율되고 효과를 발휘할 수 있다 고 했다. 그는 또 개인과 조직이 성공하려면 스스로에게 깊은 생각을 강요해야 한다 는 찰스 두히그 Charles Duhigg 뉴욕타임스 기자의 발언을 인용하며 아무리 작은 일이라도 각자 소임에 대해선 내가 최종 의사결정자란 자세로 치열하게 고민해 달라 고 당부했다. 홍 부총리는 노동에 대한 정당한 보상이 주어지는 인사 시스템 확립과 함께 불필요한 야근과 주말 근무가 줄어들 수 있도록 하겠다고 약속했다. 그는 간부들이 지시만 하고 보고만 받는 것이 아니라 처음부터 직원들과 함께 정책을 만들어나가도록 일하는 방식을 바꾸겠다 고도 다짐했다. 한편 홍 부총리는 이날 오전 9시께 정부서울청사에서 열린 2019 정부 시무식 에 참석하는 것으로 올해 첫 업무를 시작했다. 이어 이날 오후 4시께엔 정부세종청사에서 확대간부회의를 개최한다.영양 뉴시스 김진호 기자 유수호 영양부군수. 2019.01.02 사진 영양군 제공 영양 뉴시스 김진호 기자 유수호 56 경북도 문화관광체육국 문화산업과장이 영양부군수로 부임했다. 2일 군에 따르면 신임 유 부군수는 부임 첫 일정으로 이날 영양군의회를 방문해 김형민 의장을 비롯한 군의원들과 인사를 나눈 후 지역 내 유관기관·단체를 들러 지역 현안을 논의했다. 그는 군민중심 생활행정이 뿌리내릴 수 있도록 군민과의 가교 역할을 충실히 수행하겠다 고 말했다. 유 부군수는 영덕 출신으로 1984년 영덕군에서 첫 공직생활을 시작했다. 경북도 정책기획관실 대변인실 인재양성과 환경정책과 등을 거쳐 2016년 서기관으로 승진했다. 일자리민생본부 기업노사지원과장 문화관광체육국 문화산업과장 등 경북도 주요 직책을 역임했다.남해 뉴시스 차용현 기자 2일 오후 경남 남해군 이동면 인근 바닷가에서 혹부리오리들이 먹이활동을 하고 있다.남해 뉴시스 차용현 기자 2일 오후 경남 남해군 이동면 인근 바닷가에서 혹부리오리들이 먹이활동을 하고 있다.남해 뉴시스 차용현 기자 2일 오후 경남 남해군 남해읍 인근 하천에서 청둥오리 등 겨울철새가 먹이활동을 하고 있다.남해 뉴시스 차용현 기자 2일 오후 경남 남해군 이동면 인근 바닷가에서 혹부리오리들이 먹이활동을 하고 있다.남해 뉴시스 차용현 기자 2일 오후 경남 남해군 남해읍 인근 하천에서 청둥오리 등 겨울철새가 먹이활동을 하고 있다.남해 뉴시스 차용현 기자 2일 오후 경남 남해군 남해읍 인근 하천에서 청둥오리 등 겨울철새가 먹이활동을 하고 있다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 LG이노텍은 1월 2일 14시 2분 전일 대비 약 3% 하락한 83 800원에 거래되고 있다. LG이노텍은 코스피 상장 기업으로 전기 전자 업종에 속해 있다. 시가총액은 2조 448억원으로 코스피 상장기업 중 105위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 LG이노텍의 투자 스타일은 가치주에 가깝다. 기업 가치 대비 낮은 주가가 매력적인 기업이다. 주가 모멘텀은 부진한 편이었다. 최근 6개월 수익률은 38.5%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 14.46% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다. LG이노텍 종목에 대한 투자자의 관심도는 굉장히 높은 편이다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 LG이노텍은 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 LG이노텍은 상대적으로 성장성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 성장성 점수는 기업의 실적이 전년 동기 대비 얼마나 증가했는지를 나타낸 지표로 기업의 이익 성장 추세를 나타낸다. LG이노텍은 특히 당기순이익증가율 YoY 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 246위를 기록하며 상위 12.59%에 위치했다. 업종별로는 96위를 기록하며 상위 16.61%에 위치했다. 그러나 주가 상승 모멘텀을 나타내는 추세 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.머니투데이 정한결 기자 1000살 넘은 남부 아프리카 바오밥나무 13그루 중 9그루 쓰러져 지난 2010년 10월 아프리카 탄자니아의 마사이 족이 바오밥나무 아래에서 시위를 벌이고 있다. AFPBBNews 뉴스1 수천 년 동안 서식해 생명의 나무 로 불리는 바오밥나무 여러 그루가 남아프리카에서 말라 죽었다. 전문가들은 기후변화의 영향을 받은 것으로 보고 있다. 1일 현지시간 CNN은 학술지 네이처 플랜츠 Nature Plants 에 실린 연구를 인용 최근 12년 간 남부 아프리카에서 가장 오래되고 거대한 바오밥나무들이 사망했다고 보도했다. 연구에 따르면 가장 나이가 많은 13그루의 바오밥나무 중 9그루가 죽었다. 이중 2000년 넘게 산 3그루는 모두 죽었으며 수명 1000 2000년의 11그루 중에는 6그루가 고사했다. 일부 나무는 껍질이 갈라지면서 쓰러지기도 했다. 나무 크기로 보면 가장 큰 바오밥나무 6그루 중 5그루가 부분적으로 죽거나 완전히 고사했다. 바오밥나무는 평균 3000년을 산다. 크기는 높이 20m 몸통 지름 10m이다. 나무 윗부분에 몰려 있는 줄기가 뿌리 모양을 하고 있는 것이 특징이다. 몸통 내부가 텅 비어 그동안 토착민들의 생활공간으로 사용됐으며 최근에는 커피숍 등을 설치하며 관광객을 끌어모으기도 했다. 거대한 크기와 긴 수명 때문에 바오밥나무는 수많은 아프리카 토속 신화에 많이 나타나고 유명 소설 어린 왕자 에도 등장해 널리 알려졌다. 짐바브웨 나미비아 남아프리카공화국 보츠와나 잠비아와 인도양에 위치한 섬인 마다가스카르 등에 서식한다. 전문가들은 바오밥나무의 갑작스런 죽음이 이상 기후 때문이라고 보고 있다. 남아공 아이템바 iThemba 연구소의 스테판 우드본 수석 연구원은 죽은 나무들은 전부 남아프리카에 서식하고 있었다 면서 남아프리카 일대에서 건기와 더위가 동시에 발생하자 바오밥나무가 버티지 못한 것으로 보인다 고 설명했다. 지구온난화로 기온이 오르면서 바오밥나무가 건기에서 생존하는 것이 더욱 어려워졌다는 것이다. 우드본 연구원은 이어 바오밥나무는 지난 1000년 간 심각한 가뭄 및 우기를 견뎌왔다 고 강조했다. 특히 지난 2016년 보스나와에서 쓰러진 채프먼 바오밥나무는 심각한 물 부족으로 사망했다고 CNN은 전했다. 다른 건강한 나무들이 수분 보유율이 70 80%에 달했지만 채프먼은 사망 당시 40%에 불과했다. 보스나와의 우기는 보통 9월부터지만 2015년에는 우기가 시작되지 않았고 이듬해 2월이 되어서야 비가 내리기 시작했다. 무더위 속 건기가 길게 이어지면서 결국 채프먼은 쓰러졌다. 다만 연구진들은 이상기후를 바오밥나무가 쓰러진 이유로 지목하기 위해서는 추가 연구 및 더 많은 근거가 필요하다고 밝혔다.한국석유화학협회는 문동준 금호피앤비화학 대표이사가 20대 신임 협회장으로 선임됐다고 오늘 2일 밝혔습니다. 문 신임 협회장은 1979년 금호석유화학에 입사한 이후 2010년 금호미쓰이화학 임원을 거쳐 현재 금호피앤비화학 대표이사를 맡고 있습니다. 임기는 이달부터 2021년 정기총회까지입니다.경제와이드 백브리핑 시시각각 앵커 기획재정부가 청와대의 적자국채 발행 강요 의혹을 주장한 신재민 전 사무관을 검찰에 고발하기로 했습니다. 신 전 사무관은 부당한 것을 부당하다고 말한 것일 뿐이라며 처벌을 감수하겠다고 밝혔습니다. 취재기자 연결해 자세한 소식 알아봅니다. 장가희 기자 기재부가 청와대의 KT G 사장 교체와 적자 국채 발행 압박을 주장해 온 신재민 전 사무관을 검찰에 고발하기로 했죠. 기자 네 그렇습니다. 기재부는 공무원이 직무상 취득한 비밀을 누설하는 것은 금지돼 있다 며 신 전 사무관을 검찰에 고발조치하겠다고 밝혔습니다. 신 전 사무관은 최근 고려대 인터넷 커뮤니티에 차관보와 자신과의 카카오톡 대화 내용을 적자국채 추가발행 강압 의혹의 증거라며 올렸는데요. 기재부는 당시 치열한 내부 논의와 의사결정 과정에서 국가채무의 큰 흐름을 짚어보는 과정에서 나온 의견 이며 청와대가 적자국채 추가발행을 강압적으로 지시한 적이 없다 고 즉각 반박했습니다. 또 박근혜 정부의 국가채무비율을 높이려했다는 신 전 사무관의 주장은 사실이 아니라고 강조했습니다. 앵커 이 같은 움직임에 대해 신 전 사무관이 자신의 입장을 밝힌 영상을 또 공개했다고요 어떤 내용인가요 기자 오늘 2일 새벽 신 전 사무관은 긴급 인터넷 방송을 통해 검찰에서 시시비비를 가리겠다고 말했습니다. 신 전 사무관은 자신의 폭로가 공무상 비밀 누설이라고 밝힌 기재부에 대해 감방에 가는 것도 괜찮다 며 부당한 것은 부당하다고 말하는게 상식 이라고 말했습니다. 그는 자신의 폭로를 통해 나라를 바꾸고 싶었다며 기재부가 고발 의사를 밝힘에 따라 변호사를 구할 것이라고 전했습니다. 지금까지 SBSCNBC 장가희입니다.서울 뉴시스 조현아 기자 윤종규 KB금융그룹 회장은 2일 압도적인 리딩금융그룹으로 도약하고 1위 금융그룹으로서의 위상을 공고히하겠다 는 새해 전략을 드러냈다. 윤 회장은 이날 오전 서울 여의도 본점에서 허인 KB국민은행장 등 계열사 대표들이 참석한 가운데 시무식을 갖고 신년사를 통해 경제 성장률 하향 기업 투자심리 위축 등 국내 경영 환경이 갈수록 어려워지고 경쟁자들의 노력도 한층 치열해 질 것 이라면서 이같이 밝혔다. 그러면서 명확한 목적이 있는 사람은 험난한 길에서도 앞으로 나아간다 며 변화와 혁신을 마주한 지금 금융 혁신을 주도하는 리딩금융그룹으로서의 위상을 명확히 정립해 나가야 한다 고 거듭 강조했다. 올해 경영 방향에 대해서는 본업 경쟁력 강화 Reinforcement 고객 중심의 비즈 인프라 혁신 customer centric Innovation 일하는 방식 혁신 Smart working 핵심 사업영역 지속 확장 Expansion of the territory 등을 내세우면서 각 영문의 앞 글자를 딴 2019 R.I.S.E 전략을 제시했다. 윤 회장은 은행은 압도적인 1위로 경쟁자와 초격차를 만들어야 하고 증권사와 손해보험사 카드사는 업권내 일류 지위를 확실하게 해야 할 것 이라며 모든 계열사가 초심으로 돌아가 본연의 경쟁력을 강화하고 유기적 협업으로 시장을 주도해 나가야 한다 고 말했다. 아울러 디지털 최우선 타깃 고객을 선점해 새로운 기회를 발굴해 나가야 한다 며 고객의 대기시간을 단축하고 편의성을 향상시킨 스타벅스 사례처럼 핵심 인프라와 프로세스의 혁신과 고도화를 신속하게 추진할 것 이라고 덧붙였다. 인수합병 M A 추진 의사도 밝혔다. 그는 전략적 M A를 추진해 그룹의 포트폴리오를 더 견고하게 다지고 지속가능한 성장동력을 발굴해야 한다 며 글로벌 부문에서도 동남아와 선진국 시장에 대한 투트랙 전략을 바탕으로 시장 지위를 확보해 나갈 것 이라고 말했다. 직원들을 향해서는 고객의 입장과 이익을 최우선으로 생각하는 고객 중심적 판단과 의사결정을 해나가야 한다 면서 높은 곳을 바라보며 성큼성큼 걷는다는 뜻의 고시활보 高視闊步 라는 사자성어를 언급 누구도 쉽게 넘 볼수 없는 초격차를 만드는 원년이 될 수 있도록 담대하게 걸어나가자 고 의지를 다졌다.2일 경기도 수원 삼성 디지털 시티에서 열린 삼성전자 시무식에서 김기남 대표이사 부회장이 임직원들에게 신년사를 전하고 있다. 삼성전자가 창립 50주년을 맞는 올해를 초일류와 초격차 100년 기업으로 도약의 해를 이루자는 의지를 다졌다. 삼성전자는 2일 경기도 수원 삼성 디지털 시티에서 김기남 부회장 김현석 사장 고동진 사장 등 사장단과 임직원 500여명이 참석한 가운데 시무식을 가졌다. 이재용 삼성전자 부회장은 올해 시무식에도 참석하지 않았다. 김 부회장은 신년사에서 “2019년은 삼성전자가 창립 50주년을 맞이하는 뜻 깊은 해 라며 10년 전에 글로벌 경제 위기를 극복하고 세계적인 정보기술 IT 기업으로 도약한 것처럼 올해는 초일류·초격차 100년 기업으로 도약하는 계기를 마련하자”고 밝혔다. 이를 위해 김 부회장은 “차세대 제품과 혁신 기술로 신성장 사업을 적극 육성하고 건설적인 실패를 격려하는 기업 문화 신기술에 대한 과감한 도전과 투자로 미래 지속성장의 기반을 구축해야 한다”고 당부했다. 특히 김 부회장은 옛 것에 토대를 두되 그것을 변화시킬줄 알아야 하고 새것을 만들어 가되 근본은 잃지 않아야 한다는 뜻의 ‘법고창신 法古創新 ’이라는 사자성어를 새해 메시지로 인용했다. 그는 “개발·공급·고객 관리 등 전체 프로세스 점검을 통해 기존 사업의 기반을 더욱 견고히 하자”며 “초일류 100년 기업을 향한 여정이 시작됐다”고 강조했다. 이어 “삼성전자가 지난 50년간 IT 산업 역사의 한 부분이었다면 다가올 50년은 삼성전자가 중심이 되자”며 “임직원들이 사회공헌활동에도 더욱 적극적으로 참여해 상생과 나눔을 실천하자”고 주문했다.한국한의학연구원 KIOM 김종열 원장이 2일 시무식에서 신년사를 하고 있다. 한국한의학연구원 KIOM 은 2일 대강당에서 2019년 시무식을 개최했다. 시무식에서 김종열 원장은 2019년 중점추진 방향으로 한의학의 우수성과 안전성을 입증하며 한의치료기술의 과학화와 표준화에 주력해 ‘국민이 안심하고 사용할 수 있는 한의학 실현’을 강조했다. 이어 임직원들에게 “연구원의 경쟁력 강화를 위해 연구 역량 제고·융복합 연구몰입환경 조성 등에 함께 노력하자”라고 당부했다. 시무식에서는 최고야 선임연구원이 2018년 우수사내강사상을 수상했으며 2018년 우수 학습조직과 우수 멘토링 시상도 진행됐다.허진규 일진그룹 회장 사진 일진그룹 제공 허진규 일진그룹 회장 사진 은 새해 경영 목표로 빠른 세상 인식을 통한 행동 변화를 당부했다. 허 회장은 2일 서울 마포대로 일진그룹 본사 C C홀에서 열린 시무식에서 세상의 변화를 빠르게 감지해 움직이며 행동을 바꾸자 고 강조했다. 그러면서 허 회장은 산업간 경계를 무너뜨리며 우리 삶을 빠르게 변화시키는 4차 산업혁명의 거친 파고를 넘기 위해 2019년 경영방침을 행동을 바꾸자 로 선정했다 고 말했다. 그는 또 임직원 모두가 한 뜻으로 생각을 바꾸고 행동을 바꾸면 일진의 미래도 달라질 것 이라며 남다른 실행력으로 성공적인 혁신의 길을 찾아간다면 과거 50년 동안 일궈낸 성과보다 미래 5년은 더 큰 발전과 성장을 할 수 있다 고 강조했다. 그러면서 그는 임직원들에게 생각이 바뀌면 행동이 바뀌고 행동이 바뀌면 습관이 바뀌고 습관이 바뀌면 인생이 바뀐다 면서 한 뜻으로 생각을 바꾸고 행동을 바꾼다면 일진의 미래도 분명히 달라질 것 이라고 거듭 행동 변화를 주문했다.문재인 대통령이 서명한 방명록. 중소기업중앙회 제공 2일 문재인 대통령의 이번 중소기업중앙회 방문은 대통령 당선 이후로는 처음이다. 중기중앙회에서 청와대 신년회를 연 것도 역대 대통령 중 최초다. 청와대가 집권 3년차 신년회 장소로 중소기업의 터전을 택한 것은 올해 문재인 정권이 경제 특히 중소기업 대책에 집중하겠다는 의지 표명으로 읽힌다. 중소기업중앙회는 1962년 중소기업의 경제적 지위 향상과 대한민국 경제의 균형발전을 위해 설립된 단체로 박근혜 정부 시절부터 경제 5단체로 급부상했다. 지난 9월에는 평양에서 열린 남북정상회담의 경제사절단으로 동행하기도 했다. 문 대통령이 중소기업에 특별히 관심을 쏟는 것은 소득주도성장 등 지난 2년 간 쏟아 온 경제 정책 부작용의 직격탄을 소상공인·자영업자들이 맞았기 때문이다. 이들을 포함한 중소기업인들은 문 대통령의 당선으로 대기업 중심의 경제에서 벗어나 좀 더 나은 상황을 맞을 것으로 기대했지만 업황 악화와 함께 최저임금의 급격한 인상 주52시간 근로제 일방적 도입 등이 맞물려 어려운 날들을 보냈다. 문 대통령도 정부도 미처 예상하지 못하고 살펴보지 못한 부분도 있다 고 인정했 듯 의도와 다르게 흘러간 정책 탓에 정부는 2년 간 네 차례에 걸쳐 11조원이 넘는 자영업자 직접지원 대책을 내놨지만 현장 반응은 싸늘했다. 그러다 지난 해 말 정부는 자영업자를 경제 주체로 설정하며 중소기업 대책의 프레임을 전환했다. 정부가 소상공인·자영업자를 정책으로 챙긴 건 5년이 채 안 된다. 박근혜 전 대통령은 중소기업 대통령 을 자처하며 처음으로 중소기업중앙회 신년회에 참석하기도 했다. 최경환 경제부총리 시절인 2014년 소상공인시장진흥공단이 출범했고 기금도 이때서야 독립적으로 운영됐다. 중소기업계에서 이번 신년회에는 서정선 마크로젠 회장 안장원 이음파트너스 회장 서경미 링크샵스 대표 김준홍 미래컴퍼니 대표 김정하 티라유텍 대표 양승찬 스타 스테크 대표 남학현 아이센스 사장 기중현 연구 대표이사 등 벤처·스타트업 스마트공장 규제혁신 분야 4차산업 선도업체 기업가들이 참석했다.CBS노컷뉴스 윤석제 기자 사진 이한형 기자 2일 한국감정원에 따르면 지난해 서울 아파트값이 8.03% 올라 2006년 23.46% 이후 가장 큰 폭으로 상승했다. 서울 아파트값은 지난해 9·13 부동산대책이 발표 전까지는 가파른 오름세를 보였으나 대책 발표 이후에는 상승폭이 점차 둔화하다가 지난달에는 0.01%로 하락 전환했다. 월간 통계에서 서울 아파트값 하락한 것은 2017년 9월 0.01% 이후 1년3개월 만에 처음이다. 서울과 달리 지난해 지방의 아파트값은 3.09% 하락해 2016년 0.28% 이후 3년 연속 약세가 이어졌다. 한편 지난달 전국의 주택종합 가격은 전월 대비 0.01% 하락하며 작년 7월 0.02% 이후 처음으로 하락 전환했다. 전국의 주택 전세가격 역시 0.19% 떨어지며 약세가 지속됐다. 특히 서울의 주택 전셋값은 0.13% 하락해 지난해 6월 0.14% 이후 6개월 만에 마이너스로 돌아섰다. 전셋값이 약세를 보이면서 지난달 전국의 주택종합 월세 가격도 전월대비 0.11% 하락했다.文정부 오만 무도 한국당 혼연일체 돼 뛰어야 나경원 자유한국당 원내대표 News1 임세영 기자 서울 뉴스1 강성규 기자 구교운 기자 나경원 자유한국당 원내대표는 2일 문재인 정부를 겨냥 사찰정권 위선정권이자 나라살림 조작 정권 이라며 국민은 없고 정권만 있는 이 정권 우리가 꼭 교체해야 한다 고 강조했다. 나 원내대표는 이날 오후 서울 영등포 한국당 중앙당사에서 열린 한국당 사무처 시무식에서 이렇게 말하며 그러기 위해선 혼연일체가 돼 뛰어야 한다. 정권교체를 위해 하나된 각오로 뛰어줄 것을 간곡히 부탁한다 고 당부했다. 나 원내대표는 신재민 전 기획재정부 사무관이 폭로한 의혹을 언급 나라 살림을 거덜내려 했다. 국가 부채를 조작하기 위해 세금을 쓰고 개인의 이자에도 영향을 미치게 된다 며 이렇게 말했다. 나 원내대표는 이 정권을 보면서 정말 무도하고 오만하다고 생각했다 면서 청와대 특별감찰반 의혹 관련 모든 실체가 밝혀지고 있지만 청와대는 블랙리스트 문건을 작성한 적 없다면서도 300개 부처 산하기관들의 자료를 내놓지 않고 있다 고 주장했다. 나 원내대표는 또 공무원 사찰 관련 별건 조사는 안했다더니 결국 사생활 문제가 나오면 공무원 품위유지 위반이라고 해당기관에 통보했다 며 별건조사를 한 것이다. 정권 실세의 불법행위 첩보에 대해선 말을 바꾸고 있다 고 비판했다. 나 원내대표는 또 지난달 31일 국회 운영위원회 등을 거론 핵심증인들이 출석을 거부했다. 자료제출도 하지 않고 있다 고 비판했다. 나 원내대표는 2002년 당에 처음 왔는데 그때 중앙당사는 번듯하고 천안에 연수원도 있었다 며 그 이후 잘못한 것을 반성하는 의미로 당사를 팔고 천안연수원도 매각했다. 그리고 염창동 천막당사를 거쳐 여의도 다시 영등포 시대를 맞이했다 고 설명했다. 나 원내대표는 여러분께 송구하다. 그러나 그대로 있어서는 안된다. 다시 뛰고 힘을 합쳐야 한다 며 정치인만 앞서서 하는 것이 아니라 당직자와 의원이 혼연일체 돼 비상한 각오로 뛰어야 한다 고 강조했다.이혜진 기자 lhj imaeil.com 2일 오후 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장에서 화재가 발생해 소방대원들이 진화 작업을 벌이고 있다. 연합뉴스 원주 화재 원주 중앙시장 2일 오후 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장에서 화재가 발생해 소방대원들이 진화 작업을 벌이고 있다. 연합뉴스 원주 화재 원주 중앙시장 2일 오후 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장에서 화재가 발생해 소방대원들이 진화 작업을 벌이고 있다. 연합뉴스 원주 화재 원주 중앙시장 2일 오후 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장에서 화재가 발생해 소방대원들이 진화 작업을 벌이고 있다. 연합뉴스 원주 화재 원주 중앙시장 2일 오후 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장에서 화재가 발생해 소방대원들이 진화 작업을 벌이고 있다. 연합뉴스 원주 화재 원주 중앙시장 2일 오후 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장에서 화재가 발생해 소방대원들이 진화 작업을 벌이고 있다. 연합뉴스 원주 화재 원주 중앙시장 2일 오후 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장에서 화재가 발생해 소방대원들이 진화 작업을 벌이고 있다. 연합뉴스 원주 화재 원주 중앙시장 2일 오후 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장에서 화재가 발생해 연기가 솟구치고 있다. 연합뉴스 원주 화재 원주 중앙시장 2일 오후 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장에서 화재가 발생해 연기가 솟구치고 있다. 연합뉴스 원주 화재 원주 중앙시장 2일 오후 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장에서 화재가 발생해 소방대원들이 진화 작업을 벌이고 있다. 연합뉴스 원주 화재 원주 중앙시장 2일 오후 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장에서 화재가 발생해 소방대원들이 진화 작업을 벌이고 있다. 연합뉴스 원주 화재 원주 중앙시장 2일 오후 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장에서 불이 나 연기가 솟구치고 있다. 연합뉴스 원주 화재 원주 중앙시장 2일 오후 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장에서 불이 나 연기가 솟구치고 있다. 연합뉴스 원주 중앙시장에 불이 났다. 2016년 대구 서문시장에서 화재가 난 뒤 2년여만에 다시금전통시장에서 큰 화재가 났다. 2일 낮 12시 20분 강원 원주시 중앙동 중앙시장 1층 상가에서 불이 나 소방당국이 진화 중이다. 불은 점포 1개 동을 모두 태우고 인근 점포로 계속 번지고 있다. 이 불로 인근 점포 상인 2명이 연기 등을 흡입해 병원 치료를 받고 있는 것으로 알려졌다. 시장 상인과 인근 주민들은 대피한 상태다. 소방당국은 관할 소방서 인력과 장비가 총동원되는 대응 1단계 에서 도 전체와 타시도 소방 인력·장비까지 지원하는 대응 2단계 로 격상하고 총력 진화하고 있다.이수구 유진투자선물 대표 서울 뉴시스 이진영 기자 유진투자선물은 이수구 영업본부장을 신임 대표이사로 선임했다고 2일 밝혔다. 이수구 신임 대표는 1969년생으로 부산 동아고와 서울대를 졸업했다. 1993년 CJ에 입사했으며 1995년부터는 CJ계열사인 제일선물 현 유진투자선물 로 옮겨 23년간 선물업계에 몸담았다. 마케팅팀장 경영관리팀장 FX마진팀장을 거쳐 2015년부터 영업본부장을 역임했고 약 4년 만에 대표로 올라섰다.기해년 己亥年 이 밝자마자 청와대 국민청원 게시판을 달구고 있는 현안은 한국식 나이다. 고대 중국에서 유래된 것으로 알려진 나이 계산법으로 양력 1월1일이 되면 전 국민 나이에 한 살을 더한다. 1월1일과 12월31일에 태어난 사람이 한날 한시에 나이를 먹는 셈이다. 이 같은 셈법은 세계적으로 한국에서만 유일하게 통용된다. 국제적 흐름에 반하는 한국식 나이는 혼란만 가중시킬 뿐 효율적이지 않다고 지적하는 이들이 많아지고 있다. 아울러 나이가 벼슬이 돼버린 한국사회에 대한 비판도 잇따르고 있다. 여러 모로 불편한 ‘한국식 나이’ 한국식 나이를 사용하면 다른 나라보다 최대 두 살이 더 많아진다. 한국식 나이는 매년 1월 1일에 한 살씩 더하는 계산법을 사용하는데 세는 나이로도 불린다. 예를 들어 갓 태어난 아이의 경우 한국식 나이로 계산하면 한 살이다. 12월생은 탄생 순간 한 살을 먹었으니 해가 바뀌면 태어난 지 한 달 만에 두 살이 된다. 이 같은 혼선 탓에 한국을 제외한 다른 나라는 세는 나이를 사용하지 않는다. 나이를 세는 방법 또한 중구난방이다. 한국은 만 나이 연 年 나이 한국식 나이 세 가지를 사용한다. 행정상으로는 보통 만 나이를 사용한다. 만 나이란 태어난 때를 기산점으로 매해 생일마다 한 살씩 더하는 셈법이다. 민법상 공공문서 등에는 만 나이를 쓰게 돼 있다. 관공서나 병원 등에서 만 나이를 기록하는 이유다. 하지만 병역법과 청소년보호법 등에서는 연 나이가 적용된다. 연 나이는 현재 연도에서 태어난 연도를 빼 산출한다. 이와는 별개로 일상 생활에서는 한국식 나이가 통용된다. 국민 다수는 일상 속에서도 만 나이를 사용해야 한다고 생각하는 것으로 나타났다. 지난해 실시한 설문조사에 따르면 ‘만 나이로 나이 계산법을 통일하자’는 의견에 응답자 68.1%가 동의했다. 청와대 국민청원 게시판도 ‘한국식 나이를 폐지하자’는 여론으로 들끓고 있다. 한 청원자는 1일 “만 나이의 공식적·일상적 사용을 선포해주세요”라는 글을 올렸다. 그는 “현재 전 세계에서 양력 1월 1일이 되면 전 국민이 한 살 더 먹는 건 한국이 유일하다”며 “공공 문서에는 만 나이를 쓰고 있지만 일상에서는 세는 나이를 사용하고 있어 혼란을 초래하고 있다”고 설명했다. 그러면서 “국제적 추세에 따라 정부는 일상에서도 만 나이를 쓰도록 공식 선포하고 적극 권장할 수 있는 정책을 추진해달라”고 요청했다. 또 다른 청원자는 “태어나자마자 한 살이 되는 한국식 세는 나이를 폐지하고 국제 기준에 맞는 만 나이로 전환해주길 청원한다”며 “행정에서는 만 나이를 사용하고 있는데 실생활에서는 한국식 세는 나이를 사용해 불편하다. 왜 이런 계산법을 유지하고 있는지 이해가 되지 않는다”고 지적했다. 나이는 중요하지 않아 중요한 건 인성과 경험 그림 김희서 나이에 지나치게 무게를 둘 필요가 없다는 이들도 늘고 있다. 나이는 숫자에 불과하다며 나이가 완장이 되는 문화를 타파해야 한다는 주장이다. 김소영 MBC 전 아나운서는 1일 자신의 소셜미디어 SNS 에 “한국식 나이 시스템에 반대한다”는 글을 적어 뜨거운 호응을 받았다. 그는 “ 나이와 상관없이 이름이나 직책으로 부를 수 있고 나아가선 친구 동료가 될 수 있었으면 좋겠다”며 “ 한 살 차이 한 학년 차이 한 기수 차이에 감히 눈도 못 쳐다보는 문화는 싫다”고 지적했다. 이어 “내가 기댈 것이 나이가 아니라 나의 인성과 경험 능력과 태도였음 좋겠고 우정이나 사랑 또는 질서도 사람 간의 관계에서 자연스럽게 생겨나는 것이면 좋겠다”며 “올해는 나이에 상관없이 좋은 친구 동료들을 많이 만들어보고 싶다”고 밝혔다. 최근 대학가에서 ‘ 씨’라는 호칭을 사용하는 현상도 궤를 같이 한다. 입학한 순서대로 부여되는 학번 중심이었던 대학가에서 선·후배 상하관계를 수평적 문화로 개선하려는 움직임이다. 이들은 서열에 따른 전통적인 위계질서에서 벗어나 개개인이 중심이 된 문화를 조성하자고 주장하고 있다.2일 오후 2시 코스닥 671.68p 3.97p 0.59% 은 기관 매도가 늘면서 하락세를 보이고 있다. 투자자별 동향을 살펴보면 기관은 842억원 순매도했으며 외국인도 249억원 순매도했다. 개인은 1 133억원 순매수하고 있다. 업종별로는 기타제조 1.86% 와 통신장비 1.39% 등이 강세를 보이고 있는 반면 비금속 4.29% 과 인터넷 2.52% 등이 약세를 보이고 있다. 현재 507개 종목이 상승중인 가운데 하락 종목은 693개 90개 종목은 보합세를 보이고 있다. 스톡봇 기자 이 기사는 국민일보와 엠로보가 개발한 증권뉴스 전용 인공지능 로봇 ‘스톡봇’이 금융감독원 전자공시시스템 DART 과 한국거래소 KRX 데이터를 토대로 작성한 것입니다. 지속적인 업그레이드를 통해 더욱 풍부하고 정확한 내용을 담아 가겠습니다.40대로 보이는 남성이 지난달 28일 세종시 한솔동행정복지센터에 불우이웃을 위해 써 달라며 건넨 봉투와 그 안에 담겨 있던 성금. 이 남성은 지난해 이맘때쯤에도 같은 방법으로 성금을 낸 것으로 보인다. 세종시 제공. 세종시 한솔동에 40대 남성이 2년 째 익명으로 이웃돕기 성금을 전달해 한파 속 훈훈함을 전하고 있다. 한솔동행정복지센터에 따르면 지난달 28일 이름을 밝히지 않은 40대 남성이 봉투를 건넨 뒤 돌아갔다. ‘이웃돕기 성금’이라고 적힌 봉투에는 지폐와 동전 등 총 29만원이 들어 있었다. 앞서 지난해 이맘때쯤에도 40대로 보이는 남성이 “1년 간 점심값의 일부를 모은 돈”이라며 불우이웃돕기성금이라고 적힌 봉투를 주고 갔다. 끝까지 이름을 밝히고 싶지 않다며 건넨 봉투에 든 돈은 29만원이었다. 센터는 성금 전달 시기나 금액 40대로 보이는 남성이라는 공통점 등으로 미뤄볼 때 지난해와 같은 사람이 성금을 낸 것으로 보고 있다. 김미숙 한솔동장은 “경제가 어려워 기부 활동이 위축되는 상황에서 이런 선행이 지역 사회에 온기를 주고 있다”며 “기부금 어려운 이웃의 따뜻한 겨울나기를 위한 복지기금으로 사용하겠다”고 말했다.작년엔 제도적 틀 만들어 올핸 성과 체감토록 최선” “그 모든 중심엔 공정·일자리”···“더뎌도 민주절차 끝까지 지킬 것” “잠정적 평화 불가역적 큰 물결 되도록···평화가 경제에 큰 힘 되는 시대 만들 것” 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다. 연합뉴스 서울경제 문재인 대통령은 “경제정책의 기조와 큰 틀을 바꾸는 일은 시간이 걸리고 논란이 있을 수밖에 없고 가보지 못한 길이어서 불안할 수도 있다. 정부도 미처 예상하지 못하고 살펴보지 못한 부분도 있을 것”이라며 “왜 또 내일을 기다려야 하느냐는 뼈아픈 목소리도 들리지만 우리 경제를 바꾸는 이 길은 반드시 가야 하는 길”이라고 밝혔다. 문 대통령은 2일 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 신년회에 참석해 신년인사를 전하며 “우리는 지금 중대한 도전에 직면해있다”며 이같이 말했다. 문 대통령은 “정부마다 경제성장률이 낮아져 이젠 저성장이 일상화됐고 선진경제를 추격하던 경제모델이 한계에 다다랐다”며 “잘살게 됐지만 함께 잘 사는 길은 아직도 멀기만 하다”고 지적했다. 또 “수출중심 경제에서 수출·내수 균형을 이루는 성장도 과제로 가치를 창조하는 혁신과 우리 경제의 구조적 한계를 극복하는 새로운 산업정책이 필요하다”며 “선진국을 따라가는 경제가 아닌 새로운 가치를 창출·선도하는 경제 불평등·양극화를 키우는 경제가 아닌 경제성장 혜택을 온 국민이 함께 누리는 경제라야 발전도 지속가능하고 오늘이 행복해질 수 있다는 것을 우리는 잘 알고 있다”고 설명했다. 문 대통령은 “2018년은 우리 경제와 사회 구조를 큰 틀에서 바꾸기 위해 정책 방향을 정하고 제도적 틀을 만들었던 시기였다”며 “2019년은 정책 성과를 국민께서 삶 속에서 확실히 체감하도록 최선을 다하겠다”고 다짐했다. 그러면서 “국민 삶이 고르게 나아지고 불평등을 넘어 함께 잘사는 사회로 가는 첫해로 만들어 보겠다”며 “그 모든 중심에 ‘공정’과 ‘일자리’가 있다는 사실을 다시 한번 다짐한다”고 강조했다. 이어 “촛불은 더 많이 함께할 때까지 인내하고 성숙한 문화로 세상을 바꿨고 같은 방법으로 경제를 바꿔나가야 한다”며 “더 많은 국민이 공감할 때까지 인내하고 더디더라도 민주적 절차를 존중하고 끝까지 지키고 어려움을 국민에게 설명해 드리고 이해당사자들에게 양보·타협을 구할 것”이라고 덧붙였다. 문 대통령은 “함께 혁신해야 한다. 산업 전 분야의 혁신이 필요하며 방식도 혁신해야 한다”며 “혁신이 있어야 경제 역동성을 살리고 저성장을 극복할 새로운 돌파구를 열 수 있다”고 밝혔다. 그는 “기업의 혁신과 함께 하겠다”며 “제조업 혁신을 위해 스마트공장 3만개 보급을 차질 없이 추진하고 스마트 산단과 스마트시티 모델을 조성하겠다”고 약속했다. 이어 “4차 산업혁명 시대에는 지능정보화·디지털화·플랫폼 경제가 그 핵심으로 그 기반인 데이터·인공지능·수소경제·스마트공장·자율주행차 등 혁신성장을 위한 예산을 본격적으로 투입하겠다”며 “과학기술을 창업과 혁신성장으로 연결해 4차 산업혁명 시대를 이끌고 새로운 일자리도 만들어가겠다”고 강조했다. 또 “기업이 투자하기 좋은 환경을 만드는 데 힘쓰겠다”며 “경제발전도 일자리도 결국은 기업의 투자에서 나오며 기업도 끊임없는 기술혁신·투자 없이는 성장이 있을 수 없다. 기업이 투자에 적극적으로 나설 수 있게 정부가 지원하겠다”고 약속하기도 했다. 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다. 연합뉴스 아울러 문 대통령은 “함께 나눠야 한다”며 “사회안전망을 확보해 삶의 질을 높이고 함께 잘살아야 한다”고 말했다. 문 대통령은 “근로장려금의 확대 기초연금·아동수당 등 생계·의료·주거·보육과 관련한 기본적인 생활 지원을 넓혔고 자영업자를 위한 종합적인 지원 대책을 마련했다”며 “카드수수료 인하를 본격 추진하고 상가 임대차 보호 골목상권 적합업종 지정 등을 통해 자영업자들의 경영안정을 적극 지원할 것”이라고 밝혔다. 특히 “안정적으로 일할 수 있게 공공부문부터 정규직화를 촉진하는 한편 특히 안전·위험 분야의 정규직화를 적극 추진하겠다”고 약속했다. 문 대통령은 “소통하고 공감해야 한다”며 “정책 방향을 세우는 것은 정부의 몫이며 정책을 흔들리지 않는 법과 제도로 만들기 위해서는 국회 도움이 필요하다. 기업·노동자·지자체· 정부가 머리를 맞대고 사회적 대타협을 이뤄 나가야 하며 대화·타협 양보·고통 분담 없이는 한 걸음도 나아갈 수 없다”고 강조했다. 그는 “광주형 일자리는 우리 사회가 사회적 대타협을 통해 상생형 일자리 모델을 만들 수 있을지를 가늠하는 척도가 될 것”이라며 “결코 광주지역의 문제가 아니며 새로운 일자리의 희망이 될 것이라 믿는다”고 덧붙였다. 신년사에서 문 대통령은 “지난 한 해 우리는 평화가 얼마나 많은 희망을 만들어 내는지 맛봤지만 지금 우리가 누리는 평화는 아직 잠정적인 평화”라며 “새해엔 평화 흐름이 되돌릴 수 없는 큰 물결이 될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 다짐하기도 했다. 이어 “한반도에 완전한 비핵화와 항구적인 평화가 정착되면 평화가 번영을 이끄는 한반도 시대를 열어갈 수 있을 것”이라며 “한반도 신경제구상을 실현하고 북방으로 러시아·유럽까지 철도를 연결하고 남방으로 아세안·인도와 평화와 번영의 공동체를 만들어 갈 것이다. 평화가 우리 경제에 큰 힘이 되는 시대를 반드시 만들겠다”고 선언했다. 문 대통령은 “이 나라는 평범한 국민의 힘으로 여기까지 왔고 국가는 평범한 국민이 희망을 잃지 않도록 해야 할 의무가 있다”며 “국민께 더 희망을 드리는 나라 국민 여러분께 힘이 되는 정부가 되겠다”고 신년사를 끝맺었다.2일 오후 2시 코스피 2 009.66p 31.38p 1.54% 는 기관 매도가 늘면서 하락세를 보이고 있다. 투자자별 동향을 살펴보면 기관은 2 957억원 순매도했으며 외국인도 173억원 순매도했다. 개인은 2 977억원 순매수하고 있다. 업종별로는 전기가스업 1.62% 과 통신업 0.91% 등이 강세를 보이고 있는 반면 증권 3.28% 과 운수장비 2.42% 등이 약세를 보이고 있다. 현재 214개 종목이 상승중인 가운데 하락 종목은 638개 44개 종목은 보합세를 보이고 있다. 스톡봇 기자 이 기사는 국민일보와 엠로보가 개발한 증권뉴스 전용 인공지능 로봇 ‘스톡봇’이 금융감독원 전자공시시스템 DART 과 한국거래소 KRX 데이터를 토대로 작성한 것입니다. 지속적인 업그레이드를 통해 더욱 풍부하고 정확한 내용을 담아 가겠습니다.캄보디아에서 비행기 랜딩기어 착륙장치 에 몰래 들어간 것으로 추정되는 한 남성이 비행기 이륙 직후 추락해 숨졌습니다. 2일 크메르 타임스에 따르면 사고는 지난 1일 오전 10시 20분 현지시간 쯤 캄보디아 씨엠립 국제공항에서 발생했습니다. 비행기 한 대가 이륙한 직후 남성 1명이 30ｍ 높이에서 떨어져 목숨을 잃었습니다. 이후 공항 경찰은 폐쇄회로TV CCTV 화면을 분석한 결과 이 남성이 전날 밤 공항 계류장에 있는 비행기 사이를 다니다가 사라진 것을 확인했습니다. 또 공항 철조망 일부가 절단된 것을 발견했습니다. 경찰은 이에 따라 이 남성이 공항에 몰래 들어와 비행기 랜딩기어 안쪽에 숨은 뒤 잠이 드는 바람에 변을 당한 것으로 보고 있습니다. 당국은 테러 용의점은 없고 숨진 사람이 정신 이상자일 가능성이 있다 면서 신원을 파악하고 있다 고 밝혔습니다.올해 수출 마케팅 예산 60% 상반기 집중 지원키로 서울 뉴시스 성윤모 산업통상자원부 가운데 장관이 1일 새해 첫 현장방문으로 부산신항 등을 방문한 모습. 2019.01.01. 사진 산업통상자원부 세종 뉴시스 김진욱 기자 산업통상자원부가 2일 오후 중회의실에서 수출점검회의를 개최해 2년 연속 수출 6000억달러를 달성하기 위한 대책을 논의했다고 밝혔다. 성윤모 산업부 장관 주재로 열린 이번 회의에서는 작년 수출 평가와 2019년 수출 전망 및 대응 방안 등이 논의됐다. 보호무역주의 확산 미·중 무역분쟁 장기화 등에 따른 세계 무역 둔화 가능성 등에 대응하기 위해 개최됐다. 산업부는 올해 수출 마케팅 예산 1599억원 중 60% 이상을 상반기에 지원하기로 했다. 주력 산업·신산업·소비재 등 수요자 중심의 지원을 강화하고 3월까지 업종별 특성에 맞는 수출 바우처 지원 프로그램 구조를 개편하기로 했다. 또 지역 활력 회복 프로젝트 참가기업을 대상으로 무역보험 특별 지원 프로그램을 2월 중 신설하고 지역 중소기업 등의 수출 애로사항 해결 방안 등을 마련한다. 수출금융 지원 규모는 217조원에 이를 전망이다. 성 장관은 작년에 발표한 조선 자동차 부품 제조업 활력 회복 방안 등 산업 분야의 지원대책이 수출을 통해 구체적 성과로 이어져야 한다 면서 2019년에도 수출 6000억달러 목표를 달성할 수 있도록 업계와의 현장 소통 등 산업부가 노력해주길 바란다 고 말했다.NYT 트럼프 시리아 철군 1→4개월로 늦춰 앵커 트럼프 미국 대통령이 시리아 철군 기한을 당초 한달 내에서 4개월로 늘렸다는 외신 보도가 나왔습니다. 지난달 19일 시리아 주둔 미군 철수를 전격적으로 밝힌 지 12일만에 철군 속도를 조절하겠다고 공개적으로 밝힌 겁니다. 김지수 기자입니다. 기자 트럼프 대통령이 시리아에 주둔 중인 미군 철수 시점을 애초 예고했던 한달 내에서 4개월까지 연장하기로 했다고 뉴욕타임스가 31일 보도했습니다. 뉴욕타임스는 복수의 당국자들을 인용해 트럼프 대통령이 지난주 이라크를 전격 방문한 자리에서 이러한 입장을 밝혔다고 전했습니다. 트럼프 대통령도 지난달 30일 트윗을 통해 시리아 철군 속도 등과 관련해 천천히 라고 언급했습니다. 지난달 19일 트럼프 대통령은 시리아 주둔 미군 2천명을 즉각적으로 철수시키겠다고 밝혔고 미 언론들은 트럼프 대통령이 30일 이내 철수를 지시했다고 전했습니다. 그렇지만 트럼프 대통령은 시리아 철군 속도를 늦추기로 했고 이 같은 방침은 물리적으로 한달 내 철군이 불가능하다는 미군 당국자들의 입장을 감안한 조치로 해석됩니다. 동시에 성급한 철군이 이슬람국가 IS 격퇴전 에 부정적 영향을 미칠 수 있다는 우려도 고려한 것으로 보입니다. 마이크 폼페이오 미국 국무장관은 미군이 시리아에서 철수해도 미국이 이스라엘을 지원하고 보호하는데는 조금도 달라지는 건 없다고 말했습니다. 폼페이오 장관은 1일 베냐민 네타냐후 이스라엘 총리와 만나 트럼프 대통령이 시리아에 대해 내린 결정으로 인해 미 행정부가 이스라엘과 함께 해 나가는 어떠한 것도 결코 바뀌지 않는다 고 밝혔습니다. 폼페이오 장관의 이 같은 발언은 트럼프 대통령의 전격적 철군 발표에 우려를 표명해온 이스라엘 달래기로 해석됩니다. 연합뉴스 김지수입니다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 아모레G는 1월 2일 14시 2분 전일 대비 약 7% 하락한 67 600원에 거래되고 있다. 아모레G는 코스피 상장 기업으로 금융업 업종에 속해 있다. 시가총액은 5조 9 947억원으로 코스피 상장기업 중 45위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 아모레G의 투자 스타일은 모호한 측면이 있으나 성장주라고 볼 수 있다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 좋은 편에 속했다. 최근 1개월 수익률은 12.89%의 상승폭을 기록했다. 아모레G 종목에 대한 투자자의 관심도는 굉장히 높은 편이다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 아모레G는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 아모레G는 상대적으로 효율성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 효율성 점수는 기업의 자산 활용이 얼마나 효율적으로 이뤄지고 있는가를 나타낸다. 아모레G는 특히 매입채무회전율 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 175위를 기록하며 상위 9.57%에 위치했다. 업종별로는 44위를 기록하며 상위 11.14%에 위치했다. 그러나 기업의 이익 성장 추세를 나타내는 성장성 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.아키히토 일왕이 오늘 2일 일반인을 상대로 한 새해 축하 행사에서 일본과 세계인의 안녕과 행복을 기원한다 고 말했습니다. 그는 오는 5월 새 일왕으로 취임하는 나루히토 왕세자 등과 함께 도쿄 황거 베란다에서 일반인들에게 인사하며 조금이라도 많은 사람에게 좋은 해가 되도록 기원한다 며 이같이 밝혔습니다. 아키히토 일왕의 오늘 새해 축하 행사에는 모두 15만 4천8백 명이 다녀가 1989년 즉위 이후 최다를 기록했다고 교도통신이 보도했습니다. 지난해 행사에는 12만 6천720명이 방문했습니다. 아키히토 일왕은 당초 오전 세 차례 오후 두 차례 등 모두 다섯 차례에 걸쳐 축하 인사를 할 예정이었지만 오후 들어서도 방문객이 이어지자 궁내청은 행사 횟수를 모두 일곱 차례로 늘렸습니다. 궁내청은 일반 방문객이 아키히토 일왕의 모습을 잘 볼 수 있도록 근처에 2개의 대형 스크린을 설치하기도 했습니다. 전날 밤부터 기다린 이들을 포함해 오늘 오전 이미 일왕의 마지막 신년 행사를 보려는 3만여 명이 대기했다고 일본 언론은 전했습니다. 반면 세계의 안녕을 언급한 아키히토 일왕과 달리 아베 신조 총리는 어제 발표한 신년사에서 긍지가 있는 일본 을 만들겠다며 애국심을 강조했습니다. 아베 총리는 일본의 내일을 열어가는 한 해로 만들 것 이라며 자녀와 손자들에게 희망이 넘치고 긍지가 있는 일본을 넘겨주겠다 고 말했습니다. 그는 직접 개헌을 언급하지는 않았지만 전날 산케이신문 및 닛폰방송을 통해 공개된 신춘대담 을 통해서는 개헌과 관련해 국민의 이해와 논의가 깊어지는 것이 절대 필요하다 며 의욕을 드러냈습니다.김제 연합뉴스 김동철 기자 전북 김제시는 지평선축제가 문화체육관광부 지역 축제 평가에서 2년 연속 글로벌 육성 축제로 선정됐다고 2일 밝혔다. 1999년 시작한 김제 지평선축제는 2004년부터 8년 연속 최우수 문화관광축제에 2013년부터 대한민국 최초 5년 연속 대표축제로 선정된 바 있다. 5대 글로벌 육성 축제 중 유일하게 전통 농경문화를 테마로 한 지평선축제는 지난해 20회를 맞아 온 가족 웃음 가득한 축제 란 슬로건에 맞게 다양한 볼거리와 체험 거리로 꾸며졌다. Welcome 김제 지평선축제 연합뉴스 자료사진 박준배 김제시장은 문화관광축제 최고 등급인 글로벌 육성 축제로 2년 연속 선정된 것은 시민의 땀과 열정 덕분 이라며 글로벌 축제로 도약시켜 김제 발전에 도움이 되도록 더욱 노력하겠다 고 말했다. 올해 지평선축제는 신나는 축제 건강한 축제 를 주제로 오는 9월 27일부터 10월 6일까지 벽제골 일대에서 펼쳐진다. 기존 닷새였던 축제 기간은 열흘로 연장됐다.정신과 의사 살해 조울증 환자 영장심사 받으러 서울 연합뉴스 박동주 기자 병원에서 진료를 받던 중 의사를 살해한 혐의 살인 를 받는 박 모 씨가 2일 오후 구속 전 피의자 심문 영장실질심사 을 받기 위해 서울 종로경찰서를 나서 서울중앙지법으로 향하고 있다. pdj6635 서울 연합뉴스 김기훈 기자 병원에서 진료를 받던 중 의사를 살해한 혐의 살인 를 받는 박 모 30 씨가 구속 전 피의자 심문 영장실질심사 에 출석했다. 2일 오후 1시 28분께 구속 전 피의자 심문 영장실질심사 을 받기 위해 유치돼 있던 종로경찰서를 나선 박 씨는 왜 의사를 죽였냐 원한이 있었냐 유가족에게 할 말이 있느냐 등 취재진의 질문에 일절 답하지 않았다. 검은 패딩 점퍼에 안경과 마스크를 쓰고 모자를 눌러쓴 그는 형사들과 함께 법원으로 향하는 호송차에 올라탔다. 진료 의사 살해 30대 구속심사 범행 동기 묵묵부답 연합뉴스 박 씨의 영장실질심사는 이날 오후 3시 서울중앙지법에서 열린다. 경찰에 따르면 박 씨는 지난달 31일 오후 5시 44분 서울 종로구 강북삼성병원 신경정신과에서 진료 상담을 받던 중 임세원 교수에게 흉기를 휘두른 혐의를 받는다. 박 씨는 상담실에서 흉기를 휘두르기 시작했고 임 교수가 도망치자 뒤쫓아 나가 3층 진료 접수실 근처 복도에서 가슴 부위를 수차례 찔렀다. 흉기에 찔린 임 교수는 중상을 입은 상태로 응급실로 옮겨져 치료를 받았으나 오후 7시 30분께 끝내 숨졌다. 경찰에 따르면 임 교수는 자신의 진료실 옆 다른 진료실로 이어지는 문으로 들어간 뒤 복도로 빠져나온 것으로 조사됐다. 분주하게 움직이는 경찰 과학수사대 서울 연합뉴스 임헌정 기자 진료 상담을 받던 환자가 의사에게 흉기를 휘둘러 숨지게 한 서울의 한 대형병원에서 지난 31일 경찰 과학수사대 대원들이 분주히 움직이고 있다. kane 경찰 관계자는 임 교수는 진료실 문 앞에 있던 간호사에게 도망치라고 말하고 반대편으로 달아났다 며 간호사가 피했는지 확인하려는 듯한 모습으로 서서 간호사를 바라보다가 피의자가 다가오자 다시 달아났다 고 전했다. 이어 간호사를 대피시키기 위해 노력하는 모습이 폐쇄회로 CC TV 상에 담겼다 고 설명했다. 박 씨는 경찰 조사에서 범행 사실은 시인했지만 범행동기에 대해서는 횡설수설하고 있다고 경찰은 전했다. 경찰은 피의자 소지품과 폐쇄회로 CC TV 등 객관적 자료를 분석하고 박 씨 주변 조사 등으로 정확한 범행동기를 확인할 계획이다. 이날 오전 임 교수에 대한 부검도 진행됐다. 박 씨는 조울증으로 불리는 양극성 장애를 앓아 입원치료 등을 받은 것으로 전해졌다. 박 씨는 흉기를 미리 준비했으며 경찰은 계획된 범죄에 무게를 두고 동기 등을 조사하고 있다.좌담 방송으로 시무식 진행...IoT 시대 주도 다짐 이동훈 삼성디스플레이 사장이 올해를 새로운 시장과 미래에 걸맞는 초석을 단단하게 다지는 한 해로 삼겠다고 밝혔다. 이동훈 사장은 2일 신년 좌담방송으로 진행된 시무식에서 지금까지의 프레임과 속도에서 벗어나 업무에 대한 생각과 문제를 해결하는 방법 일하는 방식을 완전히 혁신해 새로운 시장과 미래에 걸맞는 새로운 삼성디스플레이의 초석을 올해 더 단단하게 다져나가야 한다 고 임직원들에게 당부했다. 올해 시무식은 시간과 공간의 한계를 넘어 많은 임직원들과 소통하기 위한 이동훈 사장의 제안에 따라 신년 좌담방송으로 열었으며 직원들의 질문을 사전에 접수해 사장이 답하는 형식으로 진행됐다. 이 사장은 올해는 4차 산업혁명의 핵심 인프라인 5G 이동통신이 상용화되는 해 라며 이는 산업과 시장의 지형도를 바꾸고 일하는 방식에도 큰 변화를 불러올 것 이라고 내다봤다. 그는 또 5G를 기반으로 완벽한 사물인터넷 IoT 이 현실화되면 인터넷을 통해 연결된 세상을 디스플레이를 통해 경험할 수 있는 사물디스플레이 DoT·Display of Things 를 필요로 하게 될 것 이라고 강조했다. 마지막으로 올 한 해도 우리의 가능성과 저력을 다시 한 번 믿고 혁신·소통·팀워크의 조직문화를 바탕으로 새로운 미래를 향해 더 큰 보폭으로 전진하자 고 독려했다.사진 공무원연금공단 제공 서울 뉴시스 류병화 기자 정남준 공무원연금공단 이사장은 신년사를 통해 국민과 함께하는 혁신을 이루기 위해 단계적 추진이 필요하다고 강조했다. 정 이사장은 2일 진정한 혁신을 이루기 위해서는 사회변화 트렌드를 감안해 혁신 또 혁신 의 자세가 무엇보다 중요하다 며 전체를 한꺼번에 바꾸려는 성급함 보다는 단계적 step by step 추진이 바람직할 것 이라고 밝혔다. 이어 공공기관이 문제에 당면했을 때 국민의 생각에 답이 있다 고 확신한다 며 국민과 함께 하는 혁신경영을 이루겠다 고 강조했다. 공무원연금공단은 공단 제주본사 1층 대강당에서 정남준 이사장을 비롯한 임직원 200여명이 참석한 가운데 2019년 시무식을 개최했다고 전했다. 시무식은 국민의례를 시작으로 이사장 신년사 신입직원 환영행사 임직원 신년 인사회 순으로 진행됐다. 정 이사장은 은퇴자 공동체 시범마을에 대해 강조했다. 은퇴자 공동체 시범마을은 지역 내 유휴공간을 활용해 정주여건을 만들고 귀농을 꿈꾸는 공무원연금생활자들이 농촌마을에서 공동체를 이뤄 생활할 수 있도록 지원하는 사업이다. 정 이사장은 올해 8개 공적 연금·공제회와 문경 제천 구례 홍천 등 권역별 정주형 공동체 마을을 확대하고 제주 거창 신안 등에 체험형 공동체 마을을 시범 운영할 계획 이라며 일반 국민에게도 적용할 수 있는 새로운 복지모델로 발전시켰으면 하는 바람 이라고 전했다. 아울러 정 이사장은 급격한 저출산 고령화로 인한 인구구조의 변화는 공무원연금을 비롯해 공적 연금과 4대 보험의 정책환경을 매우 어렵게 만들고 있다 며 초고령사회에 대비해 공무원연금 일원들이 자원봉사의 참 뜻 을 살리며 은퇴 후 삶을 멋있고 보람 있게 살아가는 웰에이징 Well Aging 에 앞장 서야 할 것 이라고 당부했다. 이와 함께 연금가족과 행복한 동행 다 같이 함께 일하고 싶은 직장 만들기 등을 임직원에 촉구했다. 한편 환영식을 마친 신입직원 12명은 지난해 하반기 신입직원 공개채용에서 선발됐으며 오는 11일 교육을 수료하고 14일부터 부서에 배치될 계획이다.강경주 기자 도널드 트럼프 미국 대통령은 1일 현지시간 나도 북한 김정은 국무위원장과의 만남을 고대한다 고 밝혔다. 트럼프 대통령은 이날 자신의 트위터를 통해 김 위원장이 신년사에서 2차 북미정상회담에 대한 기대를 내비친 데 대해 이같이 말했다. 그는 김정은은 북한이 핵무기를 만들지도 실험하지도 남들에게 전달하지도 않을 것이라고 말한다. 그는 트럼프 대통령을 언제라도 만날 준비가 돼 있다 는 미국 PBS 보도를 인용하면서 이같이 밝혔다. 트럼프 대통령은 이어 김 위원장은 북한이 위대한 경제적 잠재력을 갖고 있다는 사실에 대해 잘 알고 있다 고 밝혔다 이는 김 위원장의 신년사에 대한 트럼프 대통령의 공식적 첫 반응으로 긍정적인 화답을 내놓은 것으로 평가된다. 이에 따라 북미간 비핵화 협상과 북미관계 전반에 걸쳐 의미있는 돌파구가 마련될 지 주목된다. 김 위원장은 1일 신년사에서 나는 앞으로도 언제든 또다시 미국 대통령과 마주 앉을 준비가 되어 있다. 다만 미국이 세계 앞에서 한 자기의 약속을 지키지 않고 우리 인민의 인내심을 오판하면 우리로서도 어쩔 수 없이 새로운 길을 모색하지 않을 수 없게 될 수도 있다 고 밝혔다. 트럼프 대통령의 트윗에 앞서 미국 국무부는 김 위원장의 신년사에 대해 논평할 기회를 사양한다 는 입장을 내놓은 바 있다.새로운 100년의 청사진과 준비 필요 2일 완주군이 문예회관에서 시무식을 갖고 있다. 완주군제공 2019.01.02 뉴스1 News1 완주 뉴스1 김동규 기자 전북 완주군이 2019년도 시무식을 통해 ‘유지사성 有志事成 ’ 자세로 ‘소득과 삶의 질 높은 15만 자족도시 완주’ 건설을 위해 매진할 것을 다짐했다. 완주군은 군청 문예회관에서 직원 500명이 참석한 가운데 시무식을 열고 새해의 첫 발걸음을 내딛었다. 박성일 완주군은 시무식에서 “2019년도는 15만 자족도시 완주의 원년이다”며 “2025년은 완주군이 전주에서 분리된지 90년으로 새로운 100년의 청사진과 준비가 필요하다”고 강조했다. 이어 “완주군의 최우선 가치는 주민의 행복으로 소득과 삶의 질 높은 15만 자족도시 실현을 위해 한 걸음 한 걸음 나아가자”고 말했다. 또 “완주군의 창의 자율행정을 추구하고 있고 이는 책임을 요구한다”며 “직원 개개인이 군수라는 생각으로 10만 완주군민을 위해 책임행정을 다해주길 바란다”고 주문했다. 시무식 이후 박성일 군수는 구내식당에서 직원들과 함께 떡국을 함께 먹으며 새해 덕담을 나눴다.조건 없는 금강산 관광·개성공단 재개 ‘가해자’ 할 말 아냐 이미지출처 연합뉴스 아시아경제 임춘한 기자 하태경 바른미래당 최고위원은 2일 신재민 전 기획재정부 사무관의 폭로와 관련해 “신재민과 권력의 싸움은 촛불과 신적폐와의 싸움”이라며 “정부 고발 내용도 허위사실 고발이 아니라 공무상 기밀누설 고발이고 그건 폭로 내용이 공무상 기밀 즉 진실이라는 것”이라고 밝혔다. 하 최고위원은 이날 자신의 페이스북을 통해 “신재민이 꺾이면 희망의 촛불이 꺼진다”며 “우리 모두 신재민을 지킵시다”라며 이같이 말했다. 이어 “신 씨는 폭로 이유를 이 정부는 지난 정부와 다를 것이라 생각했는데 똑같더라 즉 적폐 쌍생아더라고 밝혔다”며 “신 씨는 여전히 그 촛불을 지키려하고 있고 촛불에 기대어 탄생한 정권은 그 촛불을 밟으려 하는 것”이라고 지적했다. 하 최고위원은 김정은 북한 국무위원장이 신년사에서 조건없는 금강산 관광과 개성공단 재개를 언급한 것과 관련해 “언감생심”이라며 “조건을 두지 않겠다는 건 가해자가 할 말이 아니다”라고 비판했다. 하 최고위원은 “북미 간에 엄청난 수싸움이 진행될 것이고 이런 상황에서 문재인 정부가 운전자론을 핑계로 무리한 과속운전을 하게 되면 비핵화 협상의 훼방꾼으로 전락하게 된다”며 “비핵화가 확고해지기 전까지 스쿨존 운전하듯이 30km 서행운전을 해야 한다”고 말했다.삼척 연합뉴스 2일 강원 삼척시 도계읍 도계느티로 주변에 2018 마을미술프로젝트 구공탄 마을 학교 가는 길 사업으로 문화예술공간이 조성됐다.CBS노컷뉴스 이재준 기자 지난해 생활물가 상승률이 1.6%를 기록 2017년에 비해 0.9%p 낮아진 것으로 나타났다. 기획재정부가 2일 발표한 2018년 생활물가의 주요 특징 에 따르면 지난해 소비자물가 상승률은 전년 대비 1.5%로 2017년의 1.9%에 비해 0.4%p 감소했다. 체감지표인 생활물가지수 상승률도 전년비 1.6%로 2017년의 2.5%에 비해 0.9%p 감소했다. 생활물가의 경우 지난해 9 11월엔 폭염 여파와 국제유가 강세 기저효과 등으로 인해 2%대 상승률을 나타냈지만 나머지 기간엔 1%대에서 안정적 흐름을 보였다. 전기·수도·가스는 요금 경감 등으로 하락세를 이어갔고 서비스 부문도 핵심생계비 인하 정책 등으로 안정적 추세를 나타냈다. 배추·무·시금치·상추 등 채소류 가격은 기록적 폭염 여파로 급등했지만 정부 수급 대책과 김장철 안정 대책 등으로 안정세를 되찾으며 연말엔 전년보다 낮은 수준까지 회복됐다. 축산물도 사육두수 확대 등으로 2013년 이후 5년 만에 3.5% 하락했다. 돼지고기는 3.6% 닭고기는 2.3% 내렸고 2017년 살충제 파동을 겪었던 계란 값은 28.1% 하락했다. 석유류 가격이 11월 이후 큰 폭으로 떨어진 것도 물가 안정세에 한몫했다. 지난해 10월초만 해도 배럴당 84달러를 넘어섰던 국제유가 두바이유 기준 는 연말엔 53달러 아래까지 떨어졌다. 이에 따라 리터당 1700원선까지 치솟았던 국내 휘발유 가격도 유류세 인하 조치까지 겹쳐져 1300원대로 해를 넘겼다. 기재부 관계자는 올해 소비자물가는 농축수산물과 서비스 부문의 소폭 오름세에도 지난해 수준의 안정세를 지속할 것 이라며 가격 강세 품목은 정부 차원에서 주시하며 대응하겠다 고 설명했다.경남CBS 이상현 기자 허성무 창원시장은 2일 오전 의창구 직업소개소를 방문해 구직자들과 새해덕담을 겸한 소통의 시간을 가졌다. 사진 창원시 제공 허성무 창원시장은 새해 첫 민생행보지로 새벽 인력시장을 찾았다. 신년을 ‘경제 부흥의 해’로 삼은 만큼 경제적 약자를 시작으로 창원 경제 전반에 대해 두루 살피기 위해서다. 허 시장은 2일 오전 6시 10분 의창구 직업소개소를 방문해 구직자들과 새해덕담을 겸한 소통의 시간을 갖고 애로사항을 청취했다. 이날 직업소개소를 찾은 20여 명의 일일 구직자들은 지역경기 침체로 꽁꽁 얼어붙은 일자리 형편에 어려움을 토로하고 건의사항을 이야기했다. 20분 남짓한 공식적인 대화시간에는 창원지역 상장사의 절반이 적자경영인 지역경제의 어려움이 주된 대화였고 건설현장의 만연한 임금체불 문제도 화제에 올랐다. 한 구직자는 “건설 일용근로자가 일을 하고도 임금을 받지 못하는 경우가 많다. 특히 관급공사 발주 시 임금체불이 발생하지 않도록 시에서 적극적으로 대처해달라”고 건의했다. 이에 허 시장은 “민간공사 현장의 임금체불은 시에서 직접 해결하기 어려운 문제가 있지만 보다 적극적인 행정지도로 세심히 챙기겠다”며 “특히 시 관급공사 발주 시 임금체불이 발생하지 않도록 건설업체에 적극 지도하겠다”고 답변했다. 허 시장은 담당부서인 회계과에 관급공사 체불임금 예방대책 조치를 마련할 것을 지시했다. 허 시장은 “일자리 창출도 중요하지만 안전하고 쾌적한 일터 일과 삶이 균형 잡힌 일터를 만드는 것도 못지않게 중요하다”며 “새해에는 사람중심 새로운 창원의 가치를 담은 ‘좋은 일자리’를 만드는 데 노력하겠다”고 말했다. 허 시장은 “지난해는 STX조선 위기와 한국GM사태 진해구 고용·산업위기지역 지정이 말해주듯 창원시 일자리 형편이 좋지 않았다”며 “지난해 하반기 정부에서 78억 원을 긴급 수혈받아 공공부문 맞춤형일자리 3103개를 제공하는 등 나름의 노력을 했으나 아직 시민들이 체감하는 성과로는 부족했던 것이 사실이다”고 소회를 밝혔다. 또 “올해 모든 행정력을 집중해 일자리를 확대하고 경제를 살리는 터닝포인트를 만들어 갈 것”이라며 “힘든 시기를 보내고 있는 구직자 여러분께 새해에는 경제가 조금씩 나아지고 있구나하는 느낌을 가지실 수 있도록 최선을 다하겠다”고 강조했다.최신원 SK네트웍스 회장 아시아경제 권재희 기자 최신원 SK네트웍스 회장이 2019년 신년사를 통해 근고지영 根固枝榮 이라는 말 처럼 고객·주주·사회·구성원에 대한 가치혁신이라는 든든한 뿌리를 기반으로 미래성장을 이뤄가는 한 해가 되자 고 인사말을 전했다. 최 회장은 올해 경영환경은 글로벌 경기침체 무역분쟁 등 결코 낙관적이지 않다 며 하지만 역경을 극복해온 SK네트웍스만의 DNA를 바탕으로 혁신의 폭을 더하는 기회로 삼아야 한다 고 말했다. 이를 위해 최 회장은 우선적으로 미래를 위해 준비해온 사업들의 실질적 성과를 창출해야 한다 며 SK매직은 기술과 디자인 서비스 수준을 획기적으로 개선하고 SK렌터카는 AJ렌터카와 통합 시너지를 극대화해야 한다 고 강조했다. 또 기존 사업의 체질개선도 주문했다. 최 회장은 글로벌과 정보통신은 국내외 정세에 면밀히 대응하고 수익창출을 유지해야한다 며 직영주유소 기반의 Most와 스피드메이트 호텔 사업은 고객가치 혁신을 통해 독자 생존 기반을 공고히 해야한다 고 주문했다. 이어 최 회장은 경영활동 전반에 걸쳐 사회적 가치를 창출하는 방법에 대해 고민하고 실행해야 한다 며 더욱 심도있게 경제적 가치와 사회적 가치를 연계해야 한다 고 덧붙였다. 마지막으로 소통문화 정착에 대해서도 당부했다. 최 회장은 사업의 성과를 좌우하는 것은 적극적이고 진실된 소통 이라며 열린 소통문화가 정착될 수 있도록 노력해주길 바란다 고 말했다.과격 발언 일삼는 극우 대통령... 트럼프 미국이 함께할 것 오마이뉴스 윤현 기자 자이르 보우소나루 브라질 대통령 취임을 보도하는 CNN 뉴스 갈무리. CNN 극우 성향의 자이르 보우소나루 브라질 신임 대통령이 공식 취임했다. AP CNN 등 주요 외신에 따르면 1일 현지시각 보우소나루 대통령은 브라질 연방하원에서 취임 선서를 하고 대통령궁에서 대국민 연설을 했다. 보우소나루 대통령은 거리로 나선 국민의 외침이 나를 대통령으로 이끌었다 라며 브라질 역사의 새로운 장을 열기 위한 개혁을 추진할 것이며 새로운 브라질을 위한 사회 통합을 촉구한다 라고 밝혔다. 그러면서 브라질에 대적하는 사람들이 나를 죽이려고 했지만 그렇고 하지 못했다 라며 나는 더욱 강해졌고 브라질을 최우선으로 하는 정치를 펼쳐나갈 것 이라고 강조했다. 총기규제 완화 아마존 열대우림 개발 공약... 브라질의 트럼프 브라질 군부독재 시절 1964∼1985년 이후 처음으로 정권을 잡은 우파 대통령인 보우소나루는 부패 척결 시장 개방 공기업 민영화 등으로 브라질 경제를 다시 일으키겠다며 대선에서 돌풍을 일으켰다. 그러나 무리한 아마존 열대 우림 개발 계획을 내세워 환경단체들이 강력히 반발하고 있으며 총기규제 완화 공약도 논란이 되고 있다. 또한 친미·친이스라엘 성향을 노골적으로 드러내고 남미 좌파 정권은 물론이고 중국·아랍권을 비난하면서 취임 전부터 외교적 긴장이 고조됐다. 대선 과정에서 과격 발언을 일삼으면서 브라질의 트럼프 라는 별명도 얻었다. 그는 이날 취임식에도 마이크 폼페이오 미국 국무장관과 네마냐 네타냐후 이스라엘 총리를 초청한 반면 베네수엘라와 쿠바의 정상은 민주주에의 의해 선출되지 않은 독재자 라고 비난하며 초청하지 않았다. 트럼프 대통령은 트위터를 통해 보우소나루 대통령의 취임을 축하하고 그의 연설은 굉장히 멋졌다 라며 미국은 당신과 함께할 것 이라고 축하했다. 브라질이 30여 년 만에 우파 정권 시대를 맞이했지만 좌파 정당들이 연방하원을 장악하고 있는 데다가 보우소나루 대통령이 이끄는 사회자유당 PSL 은 전체 의석의 10% 정도에 불과해 국정 장악력에 한계가 있다는 지적도 나온다.원주 연합뉴스 2일 낮 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장에서 화재가 발생해 불길이 솟구치고 있다.부산병무청은 2일 청사 대강당에서 제35대 권병태 신임 부산병무청장 취임식을 가졌다고 밝혔다. 권 청장은 경남 합천 출신으로 1979년 공직에 임한 후 부산병무청 운영지원과장 병무청 기획재정담당관 사회복무국장 등 주요 보직을 역임했으며 뛰어난 기획력과 업무 추진력을 갖춘 병무행정 전문가다. 권 청장이 청기를 흔들고 있다.성윤모 산업통상자원부 장관 산업통상자원부는 2년 연속 수출 6000억달러 달성을 위한 새해 첫 수출점검회의를 2일 개최했다. 이날 성윤모 산업부 장관은 회의를 주재하며 2018년 수출 6000억 달러라는 사상 최대 실적에 안주해서는 안된다. 작년 발표한 조선 자동차 부품 제조업 활력 회복 방안 등 산업 분야 지원 대책이 수출로 가시적 성과로 이어져야 한다 고 말했다. 성 장관은 산업부가 수출 총괄 부처로서 긴장감을 갖고 업계와 현장소통 등 모든 노력을 경주해야 한다 고 당부했다. 산업부는 총 217조원 규모의 수출금융 지원과 함께 올해 수출 마케팅 예산 1599억원의 60% 이상을 상반기에 집중 지원하기로 했다. 이번 회의에서 산업·지역·기업별 특성을 고려한 맞춤형 수출지원 방안을 논의했다. 산업별로는 주력산업·신산업·소비재 등 수요자 중심의 지원 강화와 함께 오는 3월 업종별 특성에 맞는 수출바우처 지원프로그램 구조 개편을 추진한다. 2월엔 지역활력 회복 프로젝트 참가기업 대상 무역보험 특별 지원프로그램을 신설한다. 이를 통해 지역 중소기업 수출기업화 방안 수출·투자활력 촉진단을 통한 수출애로의 현장 해결 방안 등을 마련할 계획이다.존경하는 한국투자증권 임직원 여러분 대표이사 사장으로 새로 선임된 정일문 입니다. 우리는 2005년 통합 이후 대내외적으로 수없이 많은 어려움을 이겨내고 모든 증권사들이 부러워 마지 않는 국내 최고의 증권사로 우뚝 섰습니다. 이미 3년 연속 업계 최대 세전 손익과 최고의 ROE를 기록하였으며 2018년 잠정 세전 손익은 약 6천억대 중반에 달할 것으로 보입니다. 이는 역대 최고의 실적으로 우리 한국투자증권 직원들의 실력과 위상을 다시 한 번 증명한 것입니다. 그렇지만 올해 우리에게 다가올 대내외 환경은 최근 몇 년간 우리가 경험해보지 못한 차원의 위협으로 다가올 가능성이 높습니다. 대외적으로는 미·중 무역분쟁 장기화 및 브렉시트 등 글로벌 경제의 불확실성은 더욱 커질 것이며 대내적으로는 저성장 기조의 고착화 가계부채 부담에 따른 소비 위축 주요 기업들의 이익 감소 부동산시장 침체지속 등 해결하기 어려운 문제점들이 우리 앞에 켜켜이 쌓여만 가고 있습니다. 우리 증권업계 내부를 살펴보더라도 초대형 IB간 경쟁은 더욱 치열해 질 것이며 당국의 규제는 이전 보다 더욱 강화될 것입니다. 또한 기존 증권회사와는 차별화된 IT 기반 회사의 증권업 진입이 예상되는 등 업계 전반의 경쟁은 더 복잡하고 심화될 것으로 예상됩니다. 이처럼 대내외적으로 녹록하지 않은 현실을 감안하여 이 자리를 빌어 올 한해 우리 모두가 역점을 두고 추진해야 할 중점 추진 사항 다섯 가지를 말씀 드리겠습니다. 첫째 “계열사 및 본부간 시너지 일상화” 입니다. 여러분도 잘 아시다시피 우리는 경쟁사 대비 계열사 지원 등 외부 도움이 제한되어 있고 회사 자체적인 자원도 넉넉하지 않습니다. 이런 현실을 고려할 때 우리가 수익을 추가 창출하고 미래 성장 기반 확대를 위해서는 계열사간 강점 공유와 본부간 시너지를 일상화 시켜야 합니다. 제가 굳이 시너지 극대화 대신 일상화라 표현한 이유는 시너지가 더 이상 특별한 것이 아니라 우리가 일상적으로 만들어 내야 하는 생존 과제이기 때문입니다. 둘째 “자원 활용의 최적화 및 철저한 리스크관리” 입니다. 반복되는 이야기입니다만 지금까지 우리는 경쟁사 대비 부족한 자원에도 불구하고 빠른 의사 결정과 효율적인 배분 선제적인 위험관리로 최고의 성과를 창출해 왔습니다. 그렇지만 올해 우리가 달성해야 할 목표를 감안하면 사용할 수 있는 자원이 많이 부족한 것이 사실입니다. 영업본부와 기획총괄 리스크관리본부 등 유관본부 간 유기적인 협력체제를 구축해 단위당 수익성 사용의 시급성과 회수 기간 등을 종합적으로 고려한 최적의 자원 배분 프로세스 및 위험관리체계를 가동하겠습니다. 셋째 “디지털금융 경쟁력 제고 및 업무혁신 문화 정착” 입니다. 4차 혁명으로 대변되는 IT기반 응용기술은 금융시장뿐만 아니라 일상 생활까지 파고들어 우리의 생활 양식을 송두리째 바꿔나가고 있습니다. 이런 현실을 감안하면 우리의 디지털금융에 대한 준비와 대응 태세는 너무 늦은 감이 없지 않습니다. 비록 우리가 국내 최고의 영업 인력과 지원 인력을 보유하고 있지만 이제 그것만으로는 우리의 경쟁력과 생존을 담보하기 어렵습니다. 최강의 인력 유지와 함께 디지털 금융에 기반한 혁신적인 지원체계 정립은 우리가 반드시 확보해야 할 생존 수단입니다. 또한 현장 중심의 체계적인 영업 업무지원을 위해 전사 업무프로세스를 혁신하겠습니다. 이를 위해 업무개발부를 경영기획총괄 소속의 업무혁신추진부로 확대 개편하였습니다. 영업 현장의 의견이 최단시간 내에 반영되는 조직 문화를 정착시켜 업무혁신이 영업 성과를 이끌어 내는 또 하나의 성장 동력원으로 만들어 당사의 경쟁력으로 자리잡게 하겠습니다. 넷째 “해외 현지 법인의 성공적 안착 및 신규 수익원 경쟁력 확보” 입니다. 당사의 새로운 수익원인 해외사업은 지난 해에 세 가지 중요한 진전이 있었습니다. 인도네시아 현지법인이 공식 출범했으며 베트남 현지법인과 홍콩현지법인은 큰 폭의 증자를 결정하였습니다. 인도네시아 현지법인은 베트남에서의 성공 경험을 바탕으로 빠른 시일 내에 안착시켜야 하며 베트남 현지법인 또한 증자 대금을 활용하여 BK 점유율 증대 이외 IB 홀세일 영업 강화 장외파생상품 시장 선도 등 신규 사업의 경쟁력을 조기에 확보해 주길 바랍니다. 특히 홍콩현지법인은 본사와의 유기적인 협업을 통해 다양한 비즈니스 기회를 창출하는 등 홍콩법인만이 만들어 낼 수 있는 밸류 체인을 구축해 당사가 아시아 최고의 증권회사로 발전할 수 있는 베이스 캠프 역할을 맡아주시기 바랍니다. 마지막으로 “고객 중심 고객 수익률 중심 정도 영업” 입니다. 고객이 없다면 우리 회사는 존재 이유가 없습니다. 고객에게 최적의 상품 공급 등 최상의 서비스를 공급하고 자산을 안전하게 관리하며 최고의 수익률을 제공해야 하는 것이 우리의 의무이자 책임입니다. 한국투자증권은 대한민국 넘버 원 증권사이며 이를 유지 발전시키기 위해서는 대한민국 최고의 고객 만족 회사가 되어야 합니다. 고객과의 상생을 바탕으로 한 회사의 항구적 성장을 위해서는 우리 모두가 함께 치열하게 노력해야 합니다. 혹시나 지금까지 관행적으로 수행해왔으나 영업과 업무 면 어느 한 곳이라도 고객 보호에 소홀한 부분이 있다면 모든 임직원들 특히 부서장 이상 조직의 리더들은 이를 즉시 점검한 후 적절한 대응 조치를 취해 주길 당부 드립니다. 사랑하는 한국투자증권 임직원 여러분 올해부터 주 52시간 근무가 본격적으로 시행됩니다. ‘일과 삶의 균형’을 찾는 것은 여러분뿐만 아니라 우리 회사 더 나아가 사회 전체가 지속적으로 가야 할 길입니다. 회사 내에서는 일에 전념해주시고 퇴근 후에는 자기계발에 더 힘을 쏟거나 가족과 더 많은 시간을 가지는 등 스스로 행복한 삶을 추구하기 위해 노력해 주길 바랍니다. 여러분들이 더 행복해야 회사가 잘 될 것입니다. 사장으로서 제가 적극적으로 지원하겠습니다. 다만 근무 시간이 이전보다 축소되는 환경 변화를 감안하면 우리의 생산성이 이전 보다 저하되지 않을까 하는 일말의 우려가 있는 것도 사실입니다. 주어진 시간 내 생산성을 극대화 할 수 있도록 근무 시간 중 업무 집중도를 높여 주십시오. 여러분과 회사가 함께 노력하여 워라벨 한국투자증권을 만들어 냅시다. 불교 경전인 금강경에 사벌등안 捨筏登岸 이라는 말이 있습니다. ‘강을 건넌 뒤 타고 온 뗏목은 버리고 언덕을 오른다’ 는 말로 강을 건널 때는 뗏목이 필요했지만 언덕을 오를 때는 오히려 짐이 되기 때문에 버리고 오른다는 의미입니다. 우리는 지금까지 눈부신 성장을 해왔습니다. 하지만 여기에 만족해 안주하거나 자만한 모습을 보이면 바로 시장에서 뒤쳐지고 도태될 것입니다. 처음부터 다시 시작한다는 겸손한 마음 모든 것을 버리고 배수진을 친다는 각오로 다시 한번 힘차게 우리의 목표를 향해 뛰어 올라갔으면 합니다. 여러분이 전력질주 할 수 있도록 제가 앞에서 달리고 여러분과 함께 하겠습니다. 믿고 같이 갑시다. 2019년 기해년은 황금 돼지의 해 입니다. 임직원 여러분 모두 건강하시고 새해 복 많이 받으시길 바랍니다. 감사합니다.머니투데이 홍봉진 기자 문무일 검찰총장이 2일 오후 서울 서초구 대검찰청에서 열린 신년 다짐회에 참석하고 있다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 엘앤에프는 1월 2일 14시 1분 전일 대비 약 5% 하락한 34 750원에 거래되고 있다. 엘앤에프는 코스닥 상장 기업으로 IT부품 업종에 속해 있다. 시가총액은 9 011억원으로 코스닥 상장기업 중 29위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 엘앤에프의 투자 스타일은 성장주에 가깝다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 평범한 수준이었다. 최근 1개월 수익률이 5.81% 3개월 수익률은 16.9% 6개월 수익률은 27.92%를 기록했다. 엘앤에프 종목에 대한 투자자의 관심도는 굉장히 높은 편이다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 엘앤에프는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 엘앤에프는 상대적으로 수익성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 수익성 점수는 기업이 가진 자산과 자본을 활용하여 얼마나 이익을 실현했는지를 나타낸다. 엘앤에프는 특히 ROE 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 264위를 기록하며 상위 13.09%에 위치했다. 업종별로는 121위를 기록하며 상위 20.48%에 위치했다. 그러나 기업 가치 대비 주가 수준을 나타내는 저평가 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.신년사 하는 허영인 SPC그룹 회장 SPC 제공 세종 연합뉴스 이태수 기자 허영인 SPC그룹 회장이 2030년까지 글로벌 사업 비중을 절반 이상으로 높이겠다는 새해 비전을 내놨다. 허 회장은 2일 신년사에서 매년 두 자릿수 이상 성장하는 해외 사업이 새로운 성장동력 이라며 수출과 현지 진출을 병행해 2030년까지 글로벌 사업 비중을 50% 이상으로 높일 것 이라고 말했다. 그러면서 원천기술 확보와 혁신적인 푸드테크 연구를 위한 투자를 지속 강화하고 정보기술 IT 을 활용한 미래형 유통 플랫폼 개발을 선도해 나가야 한다 고 강조했다. 허 회장은 어려운 경영환경 속에서도 원대한 비전을 향해 나아가려면 내실이 뒷받침돼야 한다 며 전문성 강한 실행력 협업을 통해 최고의 성과를 낼 수 있는 경영시스템을 마련하자 라고도 당부했다. 그는 또 비전은 단지 회사의 목표만이 아니라 사회적 책임을 완수하는 길 이라며 뜻을 올바르게 세우고 꾸준히 노력하면 반드시 이룰 수 있다 는 유지경성 有志竟成 의 자세로 비전을 향해 나아갈 때 더 많은 고용을 창출하고 대리·가맹점과 협력사가 함께 성장할 수 있다. 사회적 약자를 위한 따뜻한 나눔도 커진다 고 덧붙였다. SPC그룹은 이날 신년식에서 직급을 초월해 인사와 덕담을 나누도록 스탠딩 형식의 다과회를 열었다. 허 회장과 대표이사들은 직접 점심시간에 떡국을 배식하기도 했다.청와대의 민간인 사찰 의혹을 수사하는 검찰이 이르면 이번 주 김태우 수사관을 불러 조사할 방침입니다. 서울동부지방검찰청 형사6부는 조만간 김 수사관을 핵심 참고인으로 출석하라고 통보했습니다. 김 수사관 측은 검찰에서 출석 통보한 것은 맞지만 당장 출석하지는 않을 예정 이라고 밝힌 것으로 전해졌습니다. 앞서 검찰은 지난주 김 수사관과 함께 근무했던 전직 특별감찰반원들을 잇따라 불러 업무 체계와 보고 절차 등을 조사했습니다. 또 추가 고발된 환경부 블랙리스트 사건도 배당받아 함께 수사하고 있습니다. 이와 별도로 청와대가 김 수사관을 공무상 비밀 누설 혐의로 고발한 사건을 수사하는 수원지검은 청와대 행정관 2명을 고발 대리인으로 조사하고 김 수사관의 이메일과 통신기록을 분석하고 있습니다.‘충주 고속도로 사고’ 원인 졸음운전이 문제 “사망해 확인 어렵지만 가능성 있어” 경찰 서울경제 ‘충주 고속도로 사고’가 발생해 이목이 쏠리고 있다. 2일 새벽 3시 55분쯤 충주시 중앙탑면 중부내륙고속도로 상행선 충주휴게소 인근에서 36살 A씨가 몰던 트레일러가 앞서가던 25t 화물차와 추돌했다. 충주 고속도로 사고로 A씨가 크게 다쳐 급히 인근 병원으로 옮겨졌지만 끝내 사망했다. 한편 경찰 관계자는 “운전자가 사망해 확인이 어렵지만 새벽 시간 졸음운전 가능성이 있다”고 이야기했다. 또한 경찰은 자세한 사고 경위를 조사하는 중이다.디미트리스 실라키스 메르세데스 벤츠 코리아 사장이 1일 서울시 보신각에서 타종 행사를 진행하고 있다. 사진제공 메르세데스 벤츠 서울경제 디미트리스 실라키스 사장이 지난 1일 서울 종로 보신각에서 진행된 ‘2018년 제야의 종’ 타종행사에 참여했다고 2일 밝혔다. 디미트리스 사장은 서울시 명예시민 대표로 이번 행사에 참가했다. 디미트리스 사장은 지난 11월 사회공헌 일자리 창출 등으로 한국 사회에 기여한 공을 인정받아 명예시민으로 선정된 바 있다. 이날 행사에는 박원순 서울시장 신원철 서울시의회 의장 조희연 서울시교육감 등 16명이 참석했다.사진 연합뉴스 서울경제 캄보디아에서 이륙한 비행기에서 한 남성이 추락해 사망하는 사건이 발생했다. 2일 크메르 타임스에 따르면 지난 1일 오전 10시 20분 현지시간 경 캄보디아 씨엠립 국제공항에서 비행기가 이륙한 직후 한 남성이 30ｍ 높이에서 떨어져 목숨을 잃었다. 공항 경찰은 폐쇄회로TV CCTV 화면을 분석한 결과 이 남성이 전날 밤 공항 계류장에 있는 비행기 사이를 다니다가 사라진 것으로 확인했다. 경찰은 이 남성이 공항에 몰래 들어와 비행기 랜딩기어 안쪽에 숨은 뒤 잠이 드는 바람에 변을 당한 것으로 보고 있다. 당국은 “테러 용의점은 없고 숨진 사람이 정신 이상자일 가능성이 있다”며 “신원을 파악하고 있다”고 전했다.인제 뉴스1 김경석 기자 최상기 인제군수가 2일 오전 군청 대회의실에서 열린 시무식에서 직원들과 인사를 하고 있다.2030년까지 글로벌 사업 비중 50% 이상으로 확대 허영인 SPC그룹 회장 News1 서울 뉴스1 신건웅 기자 허영인 SPC그룹 회장이 올해 경영키워드로 글로벌사업 강화 와 지속성장 기반 구축 내실 강화 를 제시했다. 허 회장은 2일 열린 2019년 신년식 에서 지난 70주년 창립기념식에서 발표한 2030년 비전 의 중요성을 다시 한번 강조하며 이같이 밝혔다. 그는 매년 두 자릿수 이상 성장하고 있는 해외 사업은 새로운 성장동력 이라며 수출과 현지 진출을 병행해 2030년까지 글로벌 사업의 비중을 50% 이상으로 높일 것 이라고 강조했다. 또 원천기술 확보와 혁신적인 푸드테크 연구를 위한 투자를 지속 강화하고 IT 기술을 활용한 미래형 유통 플랫폼 개발을 선도해 나가야 한다 며 지속성장을 위한 기반을 공고히 구축해달라 고 주문했다. 아울러 어려운 경영환경 속에서도 원대한 비전을 향해 나아가려면 내실이 뒷받침돼야 한다 며 전문성과 강한 실행력 협업을 통해 최고의 성과를 낼 수 있는 경영시스템을 마련하자 고 말했다. 허 회장은 특히 비전은 단지 회사의 목표만이 아니라 사회적 책임을 완수하는 길 이라며 뜻을 올바르게 세우고 꾸준히 노력하면 반드시 이룰 수 있다 는 유지경성 有志竟成 의 자세로 비전을 향해 나아갈 때 더 많은 고용을 창출하고 대리점·가맹점·협력사들과 함께 성장할 수 있다 고 격려했다. 한편 SPC그룹은 지난해 해외 매장 400호점을 돌파하며 글로벌 사업을 꾸준히 확대하고 있으며 2030년까지 매출 20조원의 그레이트 푸드 컴퍼니 Great Food Company 로 성장하겠다는 비전을 제시한 바 있다.연천 뉴스1 박대준 기자 경기 연천군은 2019년 농업대학 신입생 60명을 모집한다고 2일 밝혔다 모집분야는 친환경농업과와 생활원예학과 등 2개 학과로 교과는 교양 전공 현장교육 및 평가 등으로 구성됐으며 오는 3월부터 매주 1회씩 총 100시간 교육이 진행된다. 입학 희망자는 오는 2월 8일까지 연천군 농업기술센터 인력육성팀으로 입학원서를 제출하면 된다. 농업기술센터 관계자는 “2019년 연천농업대학은 농업현장에서 실질적으로 도움이 될 수 있도록 관련전문가와 내부강사를 활용해 내실 있게 교육을 진행할 계획”이라고 말했다.노정동 기자 피제이메탈은 포스코 POSCO 와 291억원 규모의 알루미늄 펠릿 Al Pellet 및 알루미늄 미니 펠릿 Al Mini Pellet 1만3694t ±20% 공급계약을 체결했다고 2일 공시했다. 계약금액은 2017년 매출액의 21.55%이고 계약 기간은 오는 6월30일까지다.서울 뉴시스 박정림 사진 왼쪽 김성현 KB증권 대표이사 사진 KB증권 서울 뉴시스 하종민 기자 KB증권은 2일 서울 여의도에 위치한 KB증권 본사에서 대표이사 취임식을 개최했다고 밝혔다. 이날 취임식은 약 160여명의 임직원이 참석한 가운데 진행됐다. 박정림 대표는 취임사를 통해 “하나의 KB증권을 위해 수평적인 조직 문화를 정립하고 일하는 방식을 혁신하자”며 “고객으로부터 깊이 신뢰받는 KB증권이 될 것”이라고 말했다. 박 대표는 협업과 화합으로 일할 수 있는 환경을 만들고 다양한 의견 개진의 자리를 만들어 치열하게 논의하고 빠른 결정을 내릴 수 있는 문화를 만들겠다”고 강조했다. 또한 그는 CLO Chief Listening Officer 라는 말을 좋아한다”며 “임직원들이 대표이사라는 도화지에 다양한 붓과 물감으로 훌륭한 KB증권을 만들 수 있도록 멋진 그림을 그려달라”고 덧붙였다. 김성현 대표는 “화합의 KB증권 혁신의 KB증권 강한 KB증권을 만들겠다”며 One KB증권이 되기 위해 화합의 문화를 정착시키고 부문간 협력을 극대화할 것”이라고 밝혔다. 김 대표는 과거의 방식에서 벗어나 혁신적인 방식으로 남은 문제를 해결하고 고객의 인정과 직원의 탁월한 업무수행 역량을 갖춘 강한 회사로 거듭날 것”이라며 2019년 험난해지는 시장을 헤쳐나가기 위해 ‘내가 바로 서야 남을 세울 수 있다’라는 논어의 사자성어 ‘기립입인 己立立人 ’을 되새기자”라고 강조했다.유틸렉스 263050 는 02일 주요주주 ZhejiangHuahaiPharmaceuticalCo. LTD.의 보유주식이 증가되었다고 발표했다. 이는 직전 보고일보다 1 221 858주 증가하여 지분율은 16.82%로 상승했다. 이번 보고 사유는 코스닥상장에 따른 지분공시로 알려졌다. 최대주주와 특수관계자의 지분 변동은 주가에 영향을 주는 요인이다. 특히 보유비율을 지속적으로 늘리거나 줄일 경우 해당종목 투자시 유의할 필요가 있다. 다음은 유틸렉스의 지분 변동 내역과 보유 내역이다.사물인터넷주 테마 동향 1054.13p로 2.59% 상승 이 시각 현재 사물인터넷주 테마의 상승이 여러 테마들 중 비교적 큰 모습을 보여주고 있다. 사물인터넷주 테마지수는 1054.13p로 전일보다 2.59% 상승하며 견조한 상승세를 나타내고 있는데 최근 10일 동안에는 3.95% 상승하는 모습이다. 당일 테마 내 종목현황을 살펴보면 유비쿼스홀딩스 링네트가 각각 10.9% 0.44% 오르며 상승세를 보이고 있다. 반면 효성ITX와 코콤은 각각 0.96%와 0.15% 하락하며 테마의 방향과는 반대되는 모습이다. 사물인터넷주 지수 1054.13 전일비 2.59% 테마구성종목 종목명 현재가 전일비 등락율 거래량 유비쿼스홀딩스 8 850 870 10.9% 309 653 링네트 3 425 15 0.4% 6 513 코콤 6 740 ▼ 10 0.2% 16 435 효성ITX 10 300 ▼ 100 1.0% 3 103 최근 10거래일 수익률 비교 곡선 사물인터넷주 테마 동조화 분석 테마에 대한 우호적인 환경 조성 테마가 뚜렷하게 동조화 현상을 보이며 움직인 날만을 5일간 모아 등락률을 살펴봤을 때 상승하면서 동조화 모습을 보인 경우가 더 많았고 이는 테마에 대해 우호적인 환경이 조성되어 있어 관심을 가질 필요가 있다는 것을 의미한다. 종목별로는 특별히 동테마 내에서 주도적으로 움직인 종목을 찾기가 어렵다. 상승순위 등락률% 일자 코콤 링네트 유비쿼스홀딩스 효성ITX 테마지수 01 02 4 0.15 3 0.44 1 10.9 5 0.96 2 2.59 11 02 3 3.63 4 3.09 5 2.48 1 5.54 2 3.66 11 01 5 1.58 1 7.3 3 3.1 4 2.03 2 3.49 10 31 2 3.64 4 3.25 1 4.78 5 2.85 3 3.64 10 29 4 8.31 5 10.32 2 6.27 1 4.21 3 7.27 전체순위 5 4 2 3 1 전체순위는 각 종목의 순위 합계가 낮은 순으로 정함. 사물인터넷주 테마 종목 종합평가 유비쿼스홀딩스 가장 안정적인 수익 올려 전체적인 평가에서는 유비쿼스홀딩스가 높은 순위를 차지했다. 최근 10거래일 2주 을 분석했을때 유비쿼스홀딩스 28.25% 의 상승률이 상대적으로 큰 것으로 나타났다. 위험도 분석에서는 유비쿼스홀딩스 0.89 코콤 0.52 이 상대적으로 안정적인 수익을 올린 것으로 평가되고 변동성 대비 등락률을 구해보면 유비쿼스홀딩스 7.26 가 좋은 모습을 보였다.배달의민족 야놀자 메쉬코리아 바로고는 2018년을 누구보다 뜨겁게 보낸 스타트업이다. 이들 기업 모두 200억원대 이상 투자를 유치 대한민국을 이끌 미래 주역으로 자리매김했다. 후배 스타트업에는 롤 모델로 등극하면서 창업 붐을 일으켰다. 새해에도 가파른 성장세를 이어갈까. 사주 四柱 를 잘 보기로 소문난 서울 신도림역 주변 희망멘토 를 찾아 물어봤다. 스타트업 대표 네 사람 생년월일 정보를 토대로 2019년 한 해 사업 운수 運數 가 어떤지 질문했다. 배달의민족 이미지. 국내 1위 배달 애플리케이션 앱 배달의민족을 운영하는 우아한형제들 대표 김봉진 은 2018년 12월 3600억원가량 투자를 유치 파란을 일으켰다. 누적 투자금 5000억원을 넘어섰다. 점술가 한 모씨는 김봉진 대표에게 2019년 대운 大運 이 들었다고 밝혔다. 새해에도 돈을 여기저기에서 끌어올 것이라고 내다봤다. 그는 “신수가 안정적”이라며 “1월까진 돈 나갈 일이 많겠지만 2 4월부터 곳간이 불어나기 시작해 6 7월 정점을 찍을 것”이라고 말했다. “큰돈이 움직일 것”이라는 의미심장한 발언도 했다. 김 대표 성향에 대해선 “모든 사람이 좋아하는 성격을 타고났다”며 “몸을 많이 쓰는 활동량이 많은 일과 적합하다”고 설명했다. 감성이 풍부한 사람이라는 말도 덧붙였다. 야놀자 대표 이수진 도 힘찬 새해를 보낼 전망이다. 한 씨는 이수진 대표를 두고 “대운을 지녔기 때문에 7월 고비만 넘기면 전반적으로 좋다”며 “8 9월에 특히 돈이 많이 들어올 것”이라고 점쳤다. 7월의 경우 친분 있는 사람이 구설에 오를 수 있다며 주의를 당부했다. 그는 “사업만 놓고 보면 나무랄 곳 없이 좋은 사주”라며 “다만 건강을 각별히 신경을 써야 한다”고 조언했다. 야놀자는 2018년 투자금 400억원을 수확했다. 누적 투자금 규모가 1510억원에 이른다. 숙박을 넘어 파죽지세로 사업 영역을 넓히고 있다. 여가 건설 분야 영토 확장에 속도를 냈다. 해외 진출 길도 열었다. 야놀자 로고. 배달 대행업계 역시 장밋빛 관측이 나온다. 지난해 현대자동차와 미래에셋으로부터 275억원 상당 투자를 받은 메쉬코리아 대표 유정범 는 새해 잠재력을 폭발시킬 것으로 보인다. 메쉬코리아는 누적으로 1000억원 넘게 투자금을 모았다. 한 씨는 유정범 대표 운이 전년보다 훨씬 더 나아질 것이라고 확신했다. 그는 “2 3월 수확기를 거쳐 4월 주춤한 뒤 6 7월 수입이 정점에 오를 것”이라고 분석했다. 2018년에는 돈 쓸 곳이 많아 큰 재미를 못 봤지만 새해부턴 곳간이 빠르게 채워질 것이라고 진단했다. 여름에 다다를수록 좋은 기운이 극대화될 것이라는 견해도 전했다. 동종업계 바로고 대표 이태권 를 두고서도 비슷한 평가를 했다. 바로고는 2018년 200억원대 첫 투자를 끌어냈다. 한 씨는 “2018년엔 실속이 없었지만 내년에는 신수가 좋아진다”며 “회사 수입 성과가 본격 늘어날 것”이라고 예상했다. 그러나 4 5월을 조심하라고 당부했다. 직원 중 사고운이 있다고 우려했다. 내부 교육과 같은 방법으로 해결책을 찾아야 한다는 대안을 곁들였다. 이 대표 인품과 관련해선 “보기 드문 깨끗한 성품을 지녔다”며 “고집이 있는 편이긴 하지만 주변 사람을 잘 챙기는 따스함을 겸비했다”고 치켜세웠다.경기도는 새해 소상공인·중소기업 경영안정을 위한 2019년도 중소기업 육성자금 규모를 연초부터 1조8000억원으로 확대해 운용한다고 2일 밝혔다. 지난해까지는 매년 1조5000억원 규모로 시작해 경제여건에 따라 자금규모를 조금씩 확대했다. 올해부터는 내수침체 및 미·중 무역 분쟁으로 인한 세계적 경제성장 둔화 등 국내외 경제 상황을 감안해 연초부터 확대지원을 결정했다. 2019년도 중소기업 육성자금 분야별 지원 규모는 운전자금 8000억원 창업 및 경쟁력 강화자금 1조원이다. 기금대출 금리는 3.0% 협조융자 이차보전은 평균 1.0%다. 올해는 소상공인 및 영세 중소기업 등 금융 취약계층 지원을 확대한다. 창업초기기업 지원 강화로 기업 성장 여건을 조성하는데 초점을 뒀다. 소상공인 자금지원 배정한도를 업체 당 기존 1억원에서 1억5000만원으로 확대한다. 영세 자영업자 재기 지원 재창업 소상공인 지원자금 항목을 신설해 업체 당 최대 5000만원까지 지원한다. 창업초기기업 금융지원을 위해 우선 청년혁신 창업기업 지원규모를 기존 100억원에서 올해 400억원으로 4배 늘렸다. 사회적경제기업 활성화를 위해 이들 기업에 대한 이차보전율을 2.0%에서 2.5%로 확대했다. 특히 특별한 희생엔 특별한 보상이 필요하다 는 민선7기 도정 철학을 반영 경기북부지역 및 낙후지역 중소기업에 대한 우대 지원도 실시한다. 경기북부 10개 시군 및 양평·여주 등 낙후지역 6개 시군 소재 중소기업에는 전년 30억원 대비 2배 규모인 업체 당 최대 60억원을 지원한다. 자금 지원 평가 시 가점 10점을 부여한다. 급변하는 국내외 경제상황과 재해피해에 적극 대응하는 차원에서 신속한 특별자금 지원을 실시한다. 재해피해 특별자금으로 50억원을 긴급 특별경영안정 자금으로 400억원 등 총 450억원을 편성했다. 이 밖에도 무점포 사업자도 자금지원을 신청할 수 있게 하고 건설공사 입찰담합업체 제재 강화를 위해 이들 업체를 융자지원 제외대상에 반영키로 했다. 이소춘 도 기업지원과장은 “올해는 공정한 경제 질서 확립 차원에서 우리 경제 근간인 소상공인과 중소기업 안정적 경영과 성장기반을 갖추는데 중점을 뒀다”고 밝혔다. 자금 지원을 희망하는 중소기업 및 소상공인은 온라인 자금관리 시스템 또는 경기신보 20개 지점을 통해 문의·신청하면 된다.전라북도는 새해 192억원을 투입해 축산분야에 정보통신기술 ICT 을 접목한 스마트 축사 보급에 나선다고 2일 밝혔다. 도는 축사 생산비 절감과 환경 개선을 통해 축산업 경쟁력을 강화하기 위해 사양 및 환경관리에 ICT를 융합하는 스마트 축사를 활성화하기로 했다. 전라북도 로고. 사업 대상자는 양돈 양계 낙농 한우 오리 사슴농가다. 주요 지원 장비는 온습도 제어 악취측정기 정전·화재 알림이 폐쇄회로 CC TV 사료자동급이기 로봇착유기 발정탐지기 등이다. 농가당 최대 10억원까지 제공한다. 도는 지난해 사전 컨설팅을 통해 선발한 사업희망자 가운데 이달중 최종 대상자를 선정할 예정이다. 앞으로 축산환경개선 질병관리 분야의 ICT 장비 활용도를 높이는 방향으로 스마트 축사를 지속 확대할 계획이다.유유제약 000220 은 02일 주주 포커스자산운용 주 의 보유주식이 증가되었다고 발표했다. 이는 직전 보고일보다 406 504주 증가하여 지분율은 6%로 상승했다. 이번 보고 사유는 전환가액조정에 따른 보유비율증가로 알려졌다. 최대주주와 특수관계자의 지분 변동은 주가에 영향을 주는 요인이다. 특히 보유비율을 지속적으로 늘리거나 줄일 경우 해당종목 투자시 유의할 필요가 있다. 다음은 유유제약의 지분 변동 내역과 보유 내역이다.대법 원고승소 취지 원심파기 관련소송 3건서 650억 세수 확보효과 뉴스1 DB News1 부천·서울 뉴스1 정진욱 기자 서미선 기자 경기 부천시가 대림산업 등 3개 건설사를 상대로 낸 400억원 규모의 지하철 7호선 입찰담합 손해배상 소송에서 사실상 승소했다. 대법원 3부 주심 조희대 대법관 는 서울시와 부천시가 대림산업 등을 상대로 낸 7호선 입찰담합 관련 손해배상 소송에서 소멸시효가 완성됐다며 원고 패소 판결한 원심을 깨고 원고 승소 취지로 사건을 서울고법에 돌려보냈다고 2일 밝혔다. 부천시와 서울시는 2004년 지하철 7호선 온수 상동 연장공사 계약을 체결한 대림산업 등 3개 건설사가 입찰담합으로 재정에 손실을 끼쳤다며 270억원 부천시 97.2% 서울시 2.8% 규모의 손해배상을 청구하는 소송을 2010년 7월 냈다. 1심은 지방재정법상 5년 소멸시효를 인정해 소 제기일인 2010년 7월로부터 5년 전인 2005년 7월 이전 지급된 공사대금 부분에 관한 손해배상청구권은 소멸시효가 완성됐고 나머지 부분은 소멸시효가 완성되지 않았다 면서 원고 일부승소 판결했다. 반면 2심은 원고의 손해배상청구권은 1차 계약 체결일인 2004년 12월부터 지방재정법상 5년 소멸시효가 완성됐다 면서 1심을 깨고 원고 패소 판결했다. 하지만 대법원은 계약 상대방에게 지급할 공사대금 범위 계약 이행기간 등은 모두 연차별 계약을 통해 구체적으로 확정된다 며 2심 재판을 다시 하라고 결정했다. 지난해 10월30일 대법원 전원합의체 판례를 들어 연차별·계약별로 원고의 손해배상채권 소멸시효 기산일을 각각 판단했어야 한다고 지적한 것이다. 소송이 8년 넘게 이어지며 지급 지연이자 연 5%가 더해져 손해배상 금액은 400억원 규모로 늘어났다. 앞서 대법원 전원합의체는 7호선 연장공사에 참여한 대림산업 등 12개 건설사가 총 공사기간이 21개월 가량 연장되며 이에 따른 간접공사비 200억원을 지급하라며 국가와 서울시를 상대로 낸 공사대금 청구소송 상고심에서도 원고 일부승소 판결한 원심을 깨고 같은 취지로 사건을 서울고법에 돌려보낸 바 있다. 이승표 부천시 교통사업단장은 이번 대법원 판결로 시는 공사대금 소송 간접공사비 청구소송 입찰담합 손해배상청구소송 등 7호선 관련 3건의 소송에서 모두 승소하게 돼 총 650억원에 달하는 세수 확보 효과가 있다 고 밝혔다.허진규 일진그룹 회장은 ‘2019 신년사’를 통해 올해 경영방침을 ‘행동을 바꾸자’라고 정했다고 2일 밝혔다. 허진규 일진그룹 회장 일진그룹 제공 허 회장은 지난해 첨예한 미‧중 무역전쟁과 통상압박 글로벌 경기침체의 어려운 경영환경에서도 최선을 다해준 임직원에게 감사하다 며 중요한 것은 지금부터다. 지난해 성과를 디딤돌로 자신감을 회복하고 올해 더 높이 퀀텀 점프해야 한다 고 했다. 허 회장은 ‘작은 승리 전략’을 강조했다. 그는 경영학 대가인 ‘칼 와익’ 미시간대 교수는 ‘높은 산을 오르는 것이 두려울 때는 작은 언덕부터 넘어보라’고 했다 며 인간은 어떤 문제를 극복 불가능하다고 인식할수록 무력감과 불안감을 느낀다. 하지만 이를 잘게 나누어 작은 문제부터 해결하면 더 큰 문제를 해결할 자신감과 도전의지를 얻을 수 있다 고 했다. 그는 산업 간 경계를 무너뜨리며 우리 삶을 빠르게 변화시키는 4차 산업혁명의 거친 파고는 두렵다. 그러나 두려움만으로는 거센 변화의 물결을 이겨낼 수 없다 며 그래서 2019년 기해년 경영방침을 ‘행동을 바꾸자’로 정했다. 작년까지 기존 방식을 벗어나 생각을 바꾸기 위해 노력했다면 올해는 세상 변화를 빨리 감지해 적극 움직이며 행동을 바꾸자 라고 했다. 허 회장은 일론 머스크 테슬라 최고경영자 CEO 런정페이 화웨이 회장 사례 등을 언급했다. 그는 머스크 CEO는 LA 교통체증이 괴로워 터널을 파겠다는 장난스러운 말을 실천에 옮겼고 그 결과 세계 최초 초고속 지하터널이 탄생했다 며 런정페이 회장은 뒤늦게 통신 사업에 뛰어들었지만 대도시가 아닌 변두리의 관공서나 작은 기업부터 공략해 세계 최대 통신회사로 성장하는 큰 성공을 맛보았다 고 했다. 허 회장은 마지막으로 원대한 이상과 꿈도 작은 실천에서부터 시작한다. 남다른 실행력으로 성공적인 혁신의 길을 찾아간다면 과거 50년 동안 일구어 낸 성과보다 미래 5년은 더 큰 발전과 성장을 할 수 있다 고 했다.젊은 지도자 이야기 공유하며 영감얻기를 버락 오바마 전 미국 대통령 트위터 버락 오바마 트위터 화면 캡처 서울 뉴스1 권영미 기자 버락 오바마 전 미국 대통령이 1일 현지시간 신년 메시지로 중요한 것은 어떤 크기의 발걸음을 떼었는지가 아니라 한 발 내디뎠다는 것 이라고 말했다. 오바마 전 대통령은 이날 자신의 트위터에 우리는 해야 할 일이 많다 면서 2018년에 사람들은 앞으로 나와 이전과는 전혀 다른 모습을 보였다. 이를 2019년에도 계속하자. 나는 당신들과 바로 거기 있겠다. 모두 해피 뉴 이어 라고 독려했다. 지난 주말 오바마 전 대통령은 지난해 자신에게 영감을 준 세계 각계의 젊은 지도자들에 대한 이야기를 트위터로 공유하기도 했다. 여기엔 말리의 무사 콘도와 헝가리의 산도르 레데러같은 반부패 활동가들 베트남의 환경운동가 홍 호앙 지역 건강 및 복지 활동가인 데자 파월과 자살 방지를 위한 정서적 지원 활동을 하는 조니 바우처 같은 시카고 지도자들이 포함되었다. 오바마 전 대통령은 당신이 이들의 이야기에서 영감을 얻기를 바란다. 그들의 여정은 자신들이 보고 싶은 더 나은 미래를 건설하겠다는 결정으로 시작되었다. 이같이 결정한다면 당신에게도 같은 일이 일어날 것 이라고 했다. 이어 그는 중요한 것은 당신이 내딛은 발자국 크기가 아니라 당신이 한 발을 내디뎠다는 사실 이라고 강조했다.경남CBS 이상현 기자 유현호 신임 한전 경남지역본부장. 사진 한전 경남본부 제공 안정적 전력공급으로 고객감동의 최우선 가치로 삼겠습니다. 유현호 한전 경남지역본부 신임 본부장이 지난 2일 취임했다. 유현호 본부장은 이날 취임사를 통해 안정적 전력공급을 통한 고객감동 실현을 최우선 가치로 삼고 지역 대표 공공기관으로서 지역과 함께 성장할 수 있는 사회적 가치 실현을 위해 최선을 다하겠다 고 말했다. 유현호 신임 본부장은 1986년 한전에 입사해 경기본부 전력사업처장·본사 상생협력처 동반성장실장 울산지사장 안양지사장을 거쳤다. 또 전력산업발전 유공으로 대통령상을 수상하고 특히 상생협력처 재임시 기업과 지역 기업과 산학협력을 통한 나주 빛가람 에너지밸리 등 에너지 동반성장 생태계 조성에 크게 기여했다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 셀트리온은 1월 2일 14시 0분 전일 대비 약 3% 하락한 215 500원에 거래되고 있다. 셀트리온은 코스피 상장 기업으로 의약품 업종에 속해 있다. 시가총액은 27조 9 139억원으로 코스피 상장기업 중 3위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 셀트리온의 투자 스타일은 성장주에 가깝다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 부진한 편이었다. 최근 6개월 수익률은 24%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 4.04% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다. 셀트리온 종목에 대한 투자자의 관심도는 굉장히 높은 편이다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 셀트리온은 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 셀트리온은 상대적으로 수익성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 수익성 점수는 기업이 가진 자산과 자본을 활용하여 얼마나 이익을 실현했는지를 나타낸다. 셀트리온은 특히 영업이익률 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 48위를 기록하며 상위 2.32%에 위치했다. 업종별로는 7위를 기록하며 상위 2.68%에 위치했다. 그러나 기업 가치 대비 주가 수준을 나타내는 저평가 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.삼성SDS LG CNS SK주식회사 등 대형 정보기술 IT 서비스 기업이 새해 혁신과 신기술을 키워드로 성장을 지속한다. 삼성SDS 사옥 전경. 전자신문 DB 삼성SDS는 올해 4대 경영 키워드로 혁신 시너지 플랫폼 성장을 꼽았다. 대외사업을 통한 혁신 성장 을 경영 방침으로 확정했다. 증권가는 삼성SDS가 올해 매출 10조원 시대를 열 것으로 예상한다. 올해 경영 방침 아래 클라우드 스마트팩토리 인공지능 등 주요 IT전략사업 분야에 주력한다. 홍원표 삼성SDS 대표는 “ 데이터 드라이븐 디지털 드랜스포메이션 리더 라는 비전 2020을 올해 공고히 할 것”이라면서 “대외사업과 해외사업 전략을 구체화하고 실행하는데 경영 최우선 순위를 둘 것”이라고 말했다. LG CNS 사옥 전경 LG CNS는 사업모델부터 인사 경영관리까지 전반에 혁신을 기한다. 전문기술 중심 사업체계와 문화를 정립한다. 클라우드 인공지능 AI 빅데이터 등 신기술 확보에 주력한다. LG CNS는 지난해 대한항공 등 굵직한 레퍼런스를 확보하며 대외 사업을 강화했다. 올해도 클라우드 AI 등 신사업 분야에서 두각을 보일 것으로 예상된다. 김영섭 LG CNS 대표는 “서비스 가치 중심 사업대가 체계를 만들고 플랫폼 브랜드 등 기술지식 자산 기반 IT 서비스를 확대하는 방식으로 사업구조 혁신을 추구해야한다”면서 “혁신을 가속화하기 위해 임직원 모두 적극 동참해야한다”고 말했다. SK주식회사는 디지털 기술을 활용해 비즈니스모델 BM 혁신을 추구한다. 디지털트랜스포메이션 정보기술서비스 ITS 등 기존 사업 성장 기반을 명확히 한다. SK주식회사는 지난해 대형 금융사 차세대 프로젝트를 수주하며 금융권 입지를 넓혔다. 올해 블록체인 클라우드 등 신사업에 속도를 낼 전망이다. 장동현 SK주식회사 사장은 “신성장 동력으로 육성해온 반도체 소재와 바이오 영역뿐 아니라 투자회사 BM 혁신도 투자회사와 함께 고민하고 실행력을 강화해야한다”면서 “종합적 디지털화 전략을 수립해 제시하고 과감한 선 先 투자로 실행력과 속도를 높이겠다”고 말했다.사진 픽사베이 새해 결심에 빠짐없이 등장하는 금주 . 계속할 자신이 없다면 최소한 1월 한 달만이라도 꼭 지켜보자. 영국 일간 인디펜던트 등은 1월 한 달간 금주하면 그 건강 효과가 반년이상 지속된다는 최신 연구 결과를 소개했다. 영국 서섹스대 실험심리학과 연구팀은 816명의 성인남녀를 대상으로 2018년 1월 한 달 동안 술을 끊는 드라이 재뉴어리 실험을 진행한 뒤 이들의 건강 상태를 추적·조사했다. 관찰 기간 동안 연구진은 참가자들에게 설문조사 심리검사 건강 검진 등을 총 3번 실시했다. 그 결과 1월 한 달간 금주에 성공한 사람들은 8개월 이후에도 이전에 비해 음주량이나 횟수가 현저하게 줄었다. 구체적으로 전년에 비해 음주 빈도는 주당 평균 4.3회에서 3.3회로 일일 음주량은 8.6잔에서 7.1잔으로 감소했다. 또 한 달간 술에 취한 빈도수 역시 월 3.4회에서 2.1로 줄었다. 뿐만 아니라 참가자들의 71%는 수면의 질이 좋아졌다고 67%는 에너지를 더욱 얻었다고 답했다. 또 절반 이상인 58%의 사람들은 체중 감량에 성공했으며 54%는 피부가 깨끗해졌다. 전반적인 건강 상태가 좋아진데다 돈 까지 절약했다는 것이다. 연구를 이끈 리차드 드비저 박사는 1월 금주를 완수하면 장기적으로 술을 덜 마시게 하는데 도움을 준다 면서 술 없이도 재미있고 편안한 마음을 가지며 사회생활을 할 수 있다. 인생을 바꿀 수 있다 고 조언했다.광주은행이 2일 광주 본점ㅇ메서 2019년 시무식을 가졌다. 송종욱 광주은행장이 신년사를 하고 있다. 광주은행이 올해 NEW Bsnk 원년을 선언하고 핀테크 혁신을 통한 금융서비스 제공에 나선다. 송종욱 광주은행장은 2일 광주은행 본점에서 열린 2019년 시무식에서 최저임금 인상 실업률 증가 등으로 경기침체가 가중되고 급속하게 진행되는 디지털화와 인터넷전문은행의 등장으로 치열한 경쟁 환경에 처해있지만 과감한 혁신과 새로운 도전정신으로 더 높은 비상을 이루자 고 당부했다. 이어 올해를 New Bank 도약의 원년으로 삼아 모든 은행 업무를 디지털화해 고객 편의를 우선한 서비스를 제공하고 고객이 쉽고 편하게 금융서비스를 접할 수 있도록 핀테크 혁신을 이끌겠다 는 포부를 밝혔다. 송종욱 은행장은 광주은행이 50년을 뛰어넘어 100년 은행으로 나아가는 기반을 만들기 위해 광주·전남 지역 영업기반 고도화 수도권지역 특화영업 추진 디지털 영업 강화라는 3대 영업전략을 기반으로 내실 있는 질적성장을 강조했다. 또한 실천방향으로는 미래성장 기반구축 경영효율성 제고 철저한 리스크 관리 지역과의 상생을 제시했다. 더불어 광주은행은 올 한해 그룹 시너지효과를 극대화 하고 지역금융의 선순환 역할을 통해 지역경제 활성화에 앞장서며 다양한 사회공헌활동을 통해 기업의 사회적 책임을 더욱 강화할 계획이다.그래픽 박경민 기자 minn joongang.co.kr 연동형 비례대표제는 야 3당 바른미래당ㆍ민주평화당ㆍ정의당 이 지난 연말 지도부 단식을 강행하면서 불씨를 살려낸 정치개혁 이슈다. 국회 정치개혁특별위원회에서 추가로 논의하는 약속을 얻어낸 상태다. 하지만 거대 양당 더불어민주당·자유한국당 이 소극적이어서 동력을 얻기는 쉽지 않고 여론에는 민감한 상황이다. 중앙일보 신년 여론조사에서 연동형 비례대표제에 찬성한다는 의견은 43.9%로 반대 36.6% 보다 7.3%포인트 높게 나타났다. 그러나 적극의사층 매우 찬성 또는 반대 의 비율은 다른 양상이었다. ‘매우 찬성’은 9.8%지만 ‘매우 반대’는 14.4%였다. 연동형 비례대표제에 대한 반감이 만만치 않다는 의미다. 가장 민감한 주제가 이 제도를 도입했을 때 있을 수 있는 국회의원 정수 증원 문제다. 연동형 비례대표제에 따라 의석을 늘려야 한다는 주장에 대해 어떻게 생각하냐는 질문에 응답자의 75.8%가 ‘늘려서는 안 된다’고 답했다. ‘늘릴 수 있다’는 응답은 18.2%에 불과했다. 연동형 비례대표제를 택하면 의석수 증원이 불가피하다. 정당 득표율보다 획득한 의석수가 적으면 부족한 만큼 채워서 비례성을 보완하는 제도이기 때문이다. 예를 들어 20대 총선에서 당시 국민의당은 26.7%의 정당득표율을 얻고도 지역구 낙선자가 많아 의석에서는 12.6%에 머물렀다. 연동형 비례대표제 아래서는 국민의당 의석이 당시보다 2배로 늘어나는 셈이다. 정치권에서는 연동형 비례대표제를 채택할 경우 현재의 지역구를 줄이지 않는다면 최소 20 30석 많게는 50 60석까지 늘어날 것으로 보고 있다. 현행 의석수 지역구 253명 비례대표 47명 를 조정하는 데 대한 여론도 미지근했다. ‘지역구 비율을 높여야 한다’는 응답은 15.4% ‘비례대표 비율을 높여야 한다’는 응답은 17.2%였다. ‘현재가 적당하다’며 현행 의석수를 유지하는 데 찬성한 의견은 과반 52% 이었다. 정의당과 시민단체 일각에서는 지역구를 줄이고 비례대표 수를 늘려야 한다고 주장하고 있다. 만 19세인 선거 하한 연령을 더 낮추자는 주장에 대해선 반대 58.4% 가 찬성 39.4% 보다 높게 나타났다. 60대 이상에서 반대 66.6% 가 가장 많았다.엔케이 085310 는 현재 주가가 전일 대비 10.39% 상승한 1 860원 선에서 거래가 이루어지고 있다. 거래참여는 개인투자자가 가장 활발 최근 한달간 주체별 거래비중을 살펴보면 개인이 전체 거래의 93.08%를 차지하며 가장 적극적인 모습을 보여줬고 외국인은 6.87%를 나타냈으며 기관은 0.03%를 나타냈다. 그리고 최근 5일간 거래비중은 개인이 91.71%로 가장 높은 참여율을 보였고 외국인이 8.25%를 보였으며 기관은 0.03%를 나타냈다. 지표 항목 값 종합점수 성장성 매출액증가율 0.34 1.26 자기자본증가율 0.11 안정성 부채비율 60.02 5.13 유동비율 132.86 이익안정성 3.61 수익성 ROA 4.49 1.44 ROE 7.19 영업이익율 15.23 엔케이의 퀀트 재무 점수는 7.83점으로 지난 분기에 비해 성장성 점수가 상승했다. 이는 자기자본 증가율이 증가하였기 때문이다. 실적 안정성이 악화되어 안정성 종합 점수는 하락했다. 수익성 측면에서 볼때 ROA ROE 영업이익률 모두 하락하여 이전보다 낮은 점수를 받았다. fnRASSI 는 증권전문 기업 씽크풀과 파이낸셜뉴스의 협업으로 로봇기자가 실시간으로 생산하는 기사입니다.김대중컨벤션센터 임직원들이 2일 비전 및 경영혁신 선포식을 하고 혁신과 소통의 글로벌 MICE 플랫폼 을 통한 자립경영 달성 등을 결의하고 있다. 김대중컨벤션센터 제공 2019.1.2 뉴스1 News1 광주 뉴스1 박준배 기자 김대중컨벤션센터는 2일 새로운 비전을 선포하고 자립경영 기반 달성을 위한 10 10 10 캠페인 을 전사적으로 추진키로 했다. 새 비전은 혁신과 소통의 글로벌 MICE 플랫폼 이다. 민선7기 시정가치인 혁신‧소통과 함께 DJ센터가 MICE 산업 글로벌화를 선도해 지역경제 활성화에 기여하겠다는 의지를 담았다. 올해 추진할 10 10 10 캠페인 은 전사적 수익구조 개선 운동이다. 매출과 순이익은 10% 상승시키고 관리비용은 10% 절감하는 것을 목표로 한다. 이를 토대로 향후 3년 이내에 자립경영을 달성한다는 방침이다. DJ센터는 올해 주요 경영혁신 과제로 Δ재무혁신 Δ사업혁신 Δ조직운영 혁신 ΔMICE 산업 생태계 구축 선도 등 4개 분야를 설정하고 김대중 국제회의복합지구 지정에 따른 광주 MICE 산업의 부흥을 선도할 계획이다. MICE는 회의 Meeting 포상관광 Incentives 컨벤션 Convention 이벤트와 전시 Events Exhibition 를 융합한 새로운 산업이다. 지난해 11월 취임한 정종태 김대중컨벤션센터 사장은 새로 수립한 비전과 경영혁신 계획을 바탕으로 제2전시장 신축을 포함한 당면과제도 속도감있게 추진하겠다 며 민선7기 시정방향에 맞춘 지역 MICE 산업 활성화를 통해 광주 발전에 기여할 수 있도록 모든 임직원이 최선을 다하겠다 고 말했다.현재 평화홀딩스 010770 는 전일대비 11.61% 상승하여 6 920원 선에서 거래가 이루어지고 있다. 외국인과 기관은 순매도 개인은 순매수 한달누적 12월27일부터 전일까지 기관이 2거래일 연속 순매도를 보였다. 4주간을 기준으로 보면 외국인이 초반에 동종목을 순매도한 이후에 근래에는 순매도량을 줄이면서 17 409주를 순매도했고 기관도 매도 우위를 지속하면서 439 675주를 순매도했지만 개인은 오히려 방향성있는 매매를 하면서 457 084주를 순매수했다. 지표 항목 값 종합점수 성장성 매출액증가율 0.03 4.28 자기자본증가율 0.01 안정성 부채비율 222.13 4.03 유동비율 77.68 이익안정성 6.11 수익성 ROA 4.46 1.82 ROE 14.38 영업이익율 2.86 평화홀딩스의 퀀트 재무 점수는 10.13점으로 지난 분기에 비해 성장성 점수가 하락했다. 이는 매출액 증가율과 자기자본 증가율이 감소하였기 때문이다. 부채비율이 상승하여 안정성 종합 점수는 하락했다. fnRASSI 는 증권전문 기업 씽크풀과 파이낸셜뉴스의 협업으로 로봇기자가 실시간으로 생산하는 기사입니다.향일암 등 일출명소 26곳에서 성황리에 열려 서울신문 여수의 대표적 일출 명소인 향일암에 올해 3만 5000여명이 찾아 성황을 이뤘다. 2019년 새해 여수 지역 일출제 26곳에 7만여명이 찾아온 것으로 조사됐다. 여수의 대표적 일출 명소인 향일암에서 열린 제23회 향일암 일출제에는 3만 5000여명이 몰렸다. 그외 25개 장소에서 열린 일출제에는 3만 4000여명이 참여한 것으로 집계했다. 여수시 관내에는 전국 4대 관음기도처 향일암뿐 아니라 오동도 무술목 등 일출 명소가 많다. 시는 많은 인파가 몰릴 것에 대비해 여수경찰서 여수소방서 등 유관기관과 함께 교통 질서유지 산불방지 AI방역 응급의료 등 지원인력 348명을 투입했다. 특히 향일암의 경우 임시주차장 추가 확보 셔틀버스 9대 운행 시내버스 20회 증회 운행 등으로 교통혼잡을 최소화했다. 영하권 추위가 이어지고 있는 만큼 방문객을 위한 쉼터를 만들어 큰 호응도 받았다. 각 일출명소에서 열린 분산 일출제도 읍면동 주민센터 공무원과 시민들의 협조 속에 큰 사건·사고 없이 마무리됐다. 지역 봉사단체인 해병전우회와 죽포자율방범대는 자발적으로 교통지도 활동을 펼쳐 미담이 되기도 했다. 권오봉 여수시장은 소호 요트마리나 일출제 행사에 참여해 시민들과 함께 기해년 첫 해를 감상했다. 시 관계자는 “아름다운 바다에서 떠오르는 해를 보기 위해 많은 사람들이 여수를 찾고 있다”며 “더욱 알차고 멋진 일출제를 준비해 나가겠다”고 말했다.현재 제이스테판 096690 은 전일대비 13.38% 상승하여 178원 선에서 거래가 이루어지고 있다. 외국인 기관 순매수 개인은 순매도 한달누적 12월26일부터 전일까지 기관과 외국인은 3거래일 연속 동반 순매수를 보였다. 4주간을 기준으로 보면 외국인이 순매수량을 늘리며 1 543 266주를 순매수했고 기관도 초반에 동종목을 순매수한 이후에 기세를 이어가며 970주를 순매수했다. 반면 개인들은 매도 관점으로 접근하면서 1 544 236주를 순매도한 것으로 나타났다. 외국인 기관 모두 보유량 증가 5일 누적 최근 5일간 동종목의 외국인 투자자는 672 867주 순매수하였고 마찬가지로 기관은 1주 순매수하였다. 전날 두 주체 각각 368 343주 1주 순매수하며 보유 비율을 늘렸다. 다음 표는 동종목의 외국인 기관의 일별 순매수량을 나타낸 것이다. fnRASSI 는 증권전문 기업 씽크풀과 파이낸셜뉴스의 협업으로 로봇기자가 실시간으로 생산하는 기사입니다.구광모 LG그룹 회장은 오늘 2일 신년사에서 지금이 바로 고객을 위한 가치 창조 라는 기본 정신을 다시 깨우고 더욱 발전시킬 때 라며 고객가치 실현의 중요성을 강조했습니다. LG그룹은 오늘 2일 서울 강서구 LG사이언스파크에서 2019년 LG 새해 모임 을 열었습니다. 행사에는 구 회장을 비롯한 임직원 300여명이 참석했습니다. 올해는 지난 6월 취임한 구 회장이 온전한 총수로 맞이하는 첫해입니다. 사내 공식행사에 구 회장이 모습을 드러낸 것을 취임 이후 처음입니다. 구 회장은 신년사를 통해 LG가 쌓아온 전통을 계승·발전시키는 동시에 더 높은 도약을 위해 변화할 부분과 나아갈 방향을 수없이 고민해 봤지만 결국 그 답은 고객 에 있었다 며 고객 가치를 강조했습니다. 고객 가치가 중요한 이유에 대해 구 회장은 선진 기업과 견줄 수 있는 경쟁력을 갖추고 사업 영역을 국내에서 세계로 넓히게 된 기반에는 LG가 추구해왔던 고객을 위한 가치 창조 가 있었다 면서 특정 국가나 기업에 얽매이지 않는 스마트 소비가 확산되면서 시장 주도권이 완전히 고객으로 이동했다 고 설명했습니다. 특히 구 회장은 LG만의 진정한 고객 가치 의 3가지 기준으로 고객의 삶을 바꿀 수 있는 감동을 주는 것 남보다 앞서 주는 것 한두 차례가 아닌 지속적으로 만들어내는 것 등을 제시하면서 임직원들에게 실천을 당부했습니다. 이어 LG의 진심이 담긴 우리만의 방식을 더욱 고민해 사회에 더 가까이 다가가야겠다 면서 제대로 실천해 간다면 고객과 사회로부터 진정 사랑받는 LG 를 만들 수 있다고 확신한다 고 말했습니다. 그러면서 우리에게는 고객과 함께 70여년 역사를 만들어 온 저력과 역량이 있다 며 새로운 LG의 미래를 다 같이 만들어 가자 저부터 실천하겠다. 결코 멈추지 않겠다 고 덧붙였습니다.Q. 독일은 분단체제에서 발생했던 동독의 범죄들에 대해 통일독일의 사법 조항과 동독 당시의 법을 함께 적용시키면서 과거청산문제를 해결해 나가고 있습니다. 하지만 과거 청산의 문제가 경제적인 문제의 시급성으로 인해 우선순위에서 밀려나곤 했습니다. 독일의 선례를 통해 알 수 있듯이 과거청산의 문제는 ‘우리 아름다운 한반도’를 위해서 오랜 기간 논의가 필요하다고 생각합니다. A. 제2차 세계대전 이후 분단된 나라로 대표적인 국가가 독일과 한국이었습니다. 하지만 독일은 패전국으로 나치체제의 부활을 막기 위하여 승전국이던 미국 영국 프랑스 소련이 분할한 것이고 한국은 일본의 식민지로서 애초 분단될 운명이 아니었으나 일본군의 무장해제의 편의를 위하여 미군과 소련군이 진주한 이래 통일정부를 구성하지 못하는 바람에 분단이 고착화되었습니다. 한편 분단된 후 한국은 6.25전쟁이라는 동족간의 전쟁을 겪은 반면에 독일은 이러한 전쟁을 경험하지는 않았습니다. 또 한 가지는 독일은 통일을 이루었으나 한국은 아직 통일을 이루지 못하고 있습니다. 과거청산 또는 전환기의 정의라고 하는 것은 기본적으로 체제의 전환을 전제로 논의되는 문제입니다. 통상 공산주의 내지 사회주의 전체주의 국가나 군부독재 국가였던 국가들이 민주화되면서 과거의 폭압적 체제에서 발생한 국가범죄 즉 국가가 체제의 유지를 위하여 국민들을 억압한 테러 납치 강제실종 고문 학살 인종차별 등 반인권적인 범죄행위에 대한 진실규명과 행위자에 대한 사법적인 처벌 공직에서의 추방 피해자들의 명예회복 배상과 보상 기념과 후세대들에 대한 교육 등을 망라한 조치를 과거청산이라 합니다. 하지만 반드시 전체주의 국가나 군부독재 국가에서 민주국가로 전환되는 경우뿐만 아니라 오히려 베트남과 같은 반대의 경우 또는 오랜 인종차별 국가가 차별정책을 폐지한 경우도 과거청산의 과정이 존재합니다. 이제 한반도의 사례로 돌아오면 아직은 독일과 같은 통일국가의 달성은 이루지 못했습니다. 그러나 남한의 경우 민주화된 이후에 과거 일제 식민지시대 친일행위는 물론 대한민국 수립 이후의 독재정권 군사정권하에서 이루어진 국가범죄에 대하여 관련된 자들에 대한 사법적 처벌 범죄수익의 환수 피해자들에 대한 명예회복 배상과 보상 기념 등의 조치를 취하는 방식으로 과거청산을 완수해가는 과정에 있습니다. 이러한 과정에서 우리 사회에서는 세계 각국의 과거청산 사례가 연구되었으며 많은 개별적인 희생사건에 대한 진상조사 및 희생자 명예회복위원회가 입법조치를 거쳐 설치되고 활동하였을 뿐만 아니라 2005년에는 항일독립운동 반민주적 또는 반인권적 행위에 의한 인권유린과 폭력ㆍ학살ㆍ의문사 사건 등을 조사하여 왜곡되거나 은폐된 진실을 밝혀냄으로써 민족의 정통성을 확립하고 과거와의 화해를 통해 미래로 나아가기 위한 국민통합에 기여하기 위하여 종합적인 ‘진실·화해를 위한 과거사정리기본법’이 제정되고 ‘진실·화해를 위한 과거사정리위원회’가 설치되어 활동하였습니다. 그러나 북한의 경우 김일성 김정일에 이은 김정은의 공산주의 정권이 체제전환을 이루어지지 못한 상태로 지속되고 있습니다. 북한에서는 과거는 물론 현재까지도 정치범수용소가 운영되고 있으며 여기에 약 10만 명 이상의 주민들이 수용되어 각종 탄압을 받고 있는 것으로 알려져 있음은 물론 현재까지 탈북자들을 대상으로 조사된 인권침해사건만 해도 10만 건을 훌쩍 넘는 것으로 알려져 있습니다. 독일의 경우 동독이 민주화과정에서 과거 공산정권의 체제불법행위를 처단하고자 하는 의지를 가지고 있었고 통일이 되면서 동독의 의회로부터 동독의 과거 공산정권의 체제불법행위에 대한 청산의 의무를 통일독일이 승계한 것입니다. 이것은 동독의 국민들이 동독의 체제가 불법체제였다는 인정을 한 논리적 결과에 따른 것입니다. 따라서 독일의 예를 북한의 과거청산에 비추어 본다면 우선적으로 북한 내부에서 국가범죄의 피해자인 북한의 주민들이 과거청산의 주체로서 과거청산의 요구가 있어야 한다고 할 것입니다. 그렇지 않을 경우 가령 급변사태로 인하여 통일이 되더라도 남한이 주도하는 과거청산은 승자의 재판에 불과하다는 비난을 받을 수 있기 때문입니다. 현재 북한은 김정은이 정권을 잡고 핵개발을 완료한 이후 개방의 길을 가고자 하고 있습니다. 즉 대화와 협상을 통하여 북한의 핵을 인정받고 개방을 통해서 정상국가로 발전하는 것을 목표로 하고 있습니다. 이러한 시도가 성공을 한다면 북한과 남한은 통일보다는 분단된 채로 한반도 평화체제 하에서 서로 독자적인 발전을 지향할 가능성이 매우 높습니다. 이러한 상황이 전개된다면 북한은 중국이나 베트남과 같은 정치적으로는 사회주의 경제적으로는 자본주의를 지향하는 체제가 될 것이고 그 발전과정에서는 필연적으로 김일성으로부터 내려오는 백두혈통에 의한 통치제제를 유지하기 위하여 독재와 탄압이 유지될 것이고 인권침해 반인도적 범죄가 계속될 것입니다. 한마디로 과거청산을 요구하고 실행할 주체가 형성되지 않을 것입니다. 현재 북한이 남한의 자유민주주의 체제로 통일되는 상황을 가정한 북한정권의 과거청산에 대한 논의는 ‘과거청산통합연구원’이라는 단체를 통해서 일부 이루어지고 있으며 북한인권운동의 일환으로서 ‘전환기정의워킹그룹’ 이라는 단체가 활동하고 있습니다. 그 외에도 북한의 6.25 전쟁시의 전쟁포로 민간인 납치 전후 민간인 납치 문제를 다루는 피해자 단체들이 있습니다. 그러나 북한이 중국이나 베트남과 같은 방법으로 정상국가화 되고 통일이 되지 않은 상태에서의 북한 과거청산의 방식에 대해서는 아직 논의가 거의 없습니다. 과거청산이 통상 민주화라는 방식의 체제전환을 전제로 하는 것인데 이런 경우는 정치적으로는 노동당 일당 독재의 전체주의 국가는 유지되는 것에 불과하고 경제적으로만 자본주의 체제를 도입하는 것이므로 과거청산에 필요한 정치적인 민주화가 매우 부족하기 때문입니다. 북한에 의해 자행되었던 천안함 폭침사건과 연평도 포격사건 등 군사적 도발의 책임자 처벌이 가능할 것인가 사건 발생 당시로서는 일단 위 2가지 사건은 ‘한국 군사정전에 관한 협정’ 위반행위라고 판단되는 것이었습니다. 그런데 정전협정에 따르면 협정위반 행위는 군사정전위원회의 협의를 통해서 위반 당사자의 사령관이 그 지휘 하에 있는 인원을 적당히 처벌할 것을 보장하고 있으므로 사건 발발 당시에 이러한 절차에 따라 군사정전위원회의 협의를 통해서 북한군 사령관에게 책임 있는 인원을 적당히 처벌하도록 하였어야 할 것입니다. 그러나 당시 이러한 협의는 이루어지지 않았고 군사정전위원회의 협의에 따른 책임자의 처벌은 이제는 실기하였다고 생각됩니다. 한편 대한변호사협회는 북한이 연평도를 포격한 행위를 유엔 헌장 제2조 4항 무력적 위협 무력행사의 금지 과 국제법을 위배한 전쟁도발 행위로 간주하고 유엔 안전보장이사회에 회부하여 책임을 물을 수도 있다고 주장하였습니다. 또한 시민단체인 ‘반인도범죄조사위원회’는 연평도 포격이 유엔 헌장 제2조 4항 로마규약 제8조 민간인에 대한 공격행위 에 저촉되는 전쟁 범죄라고 강조하며 북한의 김정일과 그의 후계자 김정은을 ‘전쟁범죄’ 등의 혐의로 국제형사재판소 ICC 에 고발하기로 했고 2010년 12월 6일 국제형사재판소는 ‘반인도범죄조사위원회’의 진정에 따라 사건에 대한 예비조사에 착수했다고 밝혔습니다. 지금으로서는 여러 가지 난관으로 인해 국제형사재판소에 의한 처벌이 이루어질 가능성이 매우 희박하지만 만일 북한이 남한의 자유민주주의 체제로 통일이 된다면 그 책임자를 찾아 대한민국의 법률에 따라 형사적인 처벌을 추진해 볼 수도 있을 것입니다. 사건 발생 당시 북한은 천암함 폭침사건 2010년 3월 26일 은 자신들의 소행임을 부정하였고 연평도 포격사건 2010년 11월 23일 은 정당한 군사적 대응이라는 주장을 하였습니다. 연평도 포격사건은 민간인에 대한 공격이었으므로 2007.12.21. 제정된 ‘국제형사재판소 관할 범죄의 처벌 등에 관한 법률’ 제13조 1항 1호 민간인 주민을 공격의 대상으로 삼거나 적대행위에 직접 참여하지 아니한 민간인 주민을 공격의 대상으로 삼는 행위 에 해당한다고 판단될 수 있지만 천안함 폭침사건은 군인에 대한 공격이었으므로 위 법률의 위반은 아닌 것으로 판단됩니다. 결국 천안함 폭침사건은 휴전중의 국지적 전투행위로 보이고 이러한 전투행위를 별도로 처벌하는 규정은 없는 것으로 보입니다. 북한이 이대로 정상국가화 되는 상황이라면 위와 같은 통일을 가정한 형사책임 추궁 방법은 불가능할 것으로 생각됩니다. 다만 형사처벌이 불가능하더라도 과거의 국가폭력 민간인에 대한 살상 적대행위는 철저한 진상규명을 통해서 과거를 성찰하고 기념하는 방식으로 과거청산이 이루어져야 할 것으로 생각됩니다.한국경제TV 라이온봇 기자 코스닥 장중 시황 1월 2일 14시 0분 코스닥은 전일 대비 0p 0% 상승한 0p를 기록하고 있다. 그림 1 현재 시각 코스닥 상승 및 하락 종목 수 현재 코스닥은 전체 상장 종목 중 508개 종목이 상승세를 보이고 있으며 693개 종목은 하락중이다. 90개 종목은 보합세를 나타내고 있다. 현재시각 코스닥시장 투자자별 매매동향을 살펴보면 개인이 홀로 1133억원 순매수 하고 있다. 반면 외인과 기관은 각각 249억원 842억원 순매도 중이다. 업종동향 그림 1 업종별 상위 TOP5 단위 % 그림 2 업종별 하위 TOP5 단위 % 모든 업종이 하락하고 있다. 시가총액 상위 종목 동향 시가총액 상위 10개 기업은 하락이 우세하다. 대장주 셀트리온헬스케어는 전일 75 300원 대비 1 500원 1.99% 내린 73 800원에 거래되고 있다. 메디톡스 2.09% 바이로메드 0.87% 등은 상승세를 나타냈다. 신라젠 종목은 보합세를 보이고 있다. 반면에 펄어비스 0.34% 스튜디오드래곤 0.43% CJ ENM 1.54% 셀트리온제약 2.36% 에이치엘비 3% 포스코켐텍 5.81% 등은 하락세를 나타냈다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.한국경제TV 라이온봇 기자 코스피 장중 시황 1월 2일 14시 0분 코스피는 전일 대비 32.52p 1.59% 하락한 2008.52p를 기록하고 있다. 그림 1 현재 시각 코스피 상승 및 하락 종목 수 현재 코스피는 전체 상장 종목 중 214개 종목이 상승세를 보이고 있으며 638개 종목은 하락중이다. 44개 종목은 보합세를 나타내고 있다. 규모별로는 대형주 1.65% 중형주 1.74% 소형주 0.41% 모두 약세를 나타내고 있다. 현재시각 유가증권시장 투자자별 매매동향을 살펴보면 개인이 홀로 2973억원 순매수 하고 있다. 반면 외인과 기관은 각각 186억원 2935억원 순매도 중이다. 업종동향 그림 2 업종별 상위 TOP5 단위 % 그림 3 업종별 하위 TOP5 단위 % 업종별로는 하락이 우세하다. 전기가스업 1.62% 통신업 0.91% 섬유의복 0.47% 등은 상승세를 나타냈다. 반면 전기 전자 0.48% 종이 목재 0.53% 은행 1.02% 서비스업 1.36% 의료정밀 1.41% 제조업 1.53% 운수창고 1.7% 보험 1.78% 유통업 2.19% 철강 금속 2.2% 기계 2.3% 의약품 2.32% 비금속광물 2.32% 금융업 2.36% 화학 2.38% 건설업 2.39% 음식료품 2.39% 운수장비 2.42% 증권 3.28% 등은 하락세를 나타냈다. 시가총액 상위 종목 동향 시가총액 상위 10개 기업은 하락이 우세하다. 대장주 삼성전자는 전일 38 700원 대비 0원 0% 오른 38 700원에 거래되고 있다. 한국전력 3.17% SK텔레콤 0.74% 등은 상승세를 나타냈다. 반면에 SK하이닉스 0.5% LG화학 2.16% POSCO 2.67% 셀트리온 3.15% NAVER 3.28% 삼성바이오로직스 3.36% 현대차 3.8% 등은 약세를 보이고 있다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.김진만 기자 factk imaeil.com 경북부 김진만 기자 경산시가 지난 연말 기획재정국 신설 등 직제 개편과 퇴직자 등으로 인한 2019년도 상반기 정기인사를 했다. 4급 서기관 4명 5급 사무관 20명 승진을 포함해 400여 명에 대한 인사였다. 최영조 시장은 취임 이후 지금까지의 인사에서 큰 변화보다는 연공서열을 중시해 왔다. 능력을 우선한 발탁인사보다는 퇴직을 앞둔 공무원들을 주로 승진시켰다. 이 때문에 승진 후 6개월 정도 근무하다 퇴직하는 공무원들도 다수 있었다. 이번 인사를 앞두고 시청 내에서는 이제는 좀 달라지겠지 하는 기대감도 컸다. 최 시장이 3선 고지에 오른 만큼 지금까지와 달리 소신 있는 인사를 할 것이라는 이유에서였다. 하지만 기대는 이내 실망으로 변했다. 몇 명의 발탁 승진자들이 있었으나 역시나 주는 나이순 승진이었고 경산지역 출신 일보다는 줄서기가 통했다는 평가들이 많다. 행정직 서기관 4명의 승진자 중 2명은 6개월 후 공로연수에 들어간다. 또 2명의 사회복지직 승진자는 다른 직렬에서 자리를 옮긴 데다 퇴직도 얼마 남겨 두지 않고 있다. 물의를 일으켰던 승진자 경산 출신 공무원 우대 등 이래저래 뒷말이 많다. 공무원들 사이에 자조 섞인 푸념이 나오니 조직이 활기를 띨 것을 기대하기 어렵다. 최 시장의 인사방식에 불만이 쏟아지자 경산시공무원직장협의회는 지난해 7월 정기인사 후에 공정하고 투명한 인사행정을 촉구하는 성명을 발표하기도 했다. 인사 人事 가 만사 萬事 라는 말이 있다. 인사의 중요성을 강조한 말이다.서울경제 2일 오후 2시 0분 현재 코스피는 전일 대비 31.38p 1.54% 하락한 2009.66로 48 매도 52 매수 의 매수우위를 기록 중이다. 매수비율 % 매수잔량 잔량합계 100 매수우위 매수비율 매도비율 약세업종은 운수장비업 2.43% 음식료품업 2.38% 의약품업 2.37% 이며 강세업종은 전기가스업 1.74% 통신업 1.08% 섬유의복업 0.53% 이다. 수급측면으로는 비금속광물업 이 30 70의 매수우위세를 나타내고 있으며 전기가스업 은 79 21의 강한 매도우위세를 기록 중이다. 투자자별 동향을 살펴보면 외국인과 기관이 동반 매도세를 보이며 지수 하락을 부추기고 있는 가운데 개인이 홀로 사자 에 힘을 실어 지수 하락을 방어하는 모양새다. 개인은 2 977억을 순매수 하는 데 반해 외국인은 173억 기관은 2 957억을 각각 순매도하고 있다. 종목별로는 보해양조 000890 가 12.96% 오른 2 135원을 기록 중이고 유양디앤유 011690 12.24% 엔케이 085310 9.50% 가 오름세를 보이고 있는 반면 화승인더 006060 8.33% S Oil우 010955 7.53% 화승엔터프라이즈 241590 7.42% 등은 하락 중이다. 현재 하락종목은 638개 상승종목은 214개를 기록하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 가상화폐 시세 제공 암호화폐 거래소 코인원 현재 암호화폐 거래소 코인원 에 따르면 가상화폐 대장 격인 비트코인의 시세는 24시간 전 대비 76 000원 1.81% 상승한 4 270 000원에 거래되고 있다. 비트코인을 제외한 가상화폐 동향은 대부분 상승세를 보이고 있다. 가장 큰 상승세를 보이는 가상화폐는 비트코인 골드이다. 비트코인 골드은 24시간 전 대비 10.69% 상승한 29 000원에 거래되고 있다. 또한 제로엑스 7.85% 357원 오미세고 5.96% 1 600원 스트리머 5% 21원 이더리움 4.86% 157 600원 라이트코인 4.86% 35 600원 카이버 네트워크 4.71% 178원 이더리움 클래식 3% 5 840원 이오스 2.08% 2 950원 퀀텀 2.05% 2 490원 아이오타 1.52% 402원 리플 1.01% 402원 비트코인 캐시 0.28% 182 000원 은 상승세를 나타냈다. 질리카는 24시간 전 대비 변동폭이 없었다. 한편 거래금액 기준으로는 이더리움 리플 비트코인 순으로 가장 활발한 거래를 보이고 있다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.서울경제 2일 오후 2시 0분 현재 코스닥은 전일 대비 3.97p 0.59% 하락한 671.68로 46 매도 54 매수 의 매수우위를 기록 중이다. 매수비율 % 매수잔량 잔량합계 100 매수우위 매수비율 매도비율 약세업종은 비금속업 4.29% 인터넷업 2.52% 종이·목재업 1.78% 이며 강세업종은 기타 제조업 1.86% 통신장비업 1.39% 기계·장비업 0.42% 이다. 수급측면으로는 인터넷업 이 20 80의 강한 매수우위세를 나타내고 있으며 운송업 은 72 28의 강한 매도우위세를 기록 중이다. 투자자별 동향을 살펴보면 외국인과 기관이 동반 매도세를 보이며 지수 하락을 부추기고 있는 가운데 개인이 홀로 사자 에 힘을 실어 지수 하락을 방어하는 모양새다. 개인은 1 148억을 순매수 하는 데 반해 외국인은 258억 기관은 848억을 각각 순매도하고 있다. 종목별로는 에프엔에스테크 083500 가 29.87% 오른 5 370원을 기록 중이고 에스씨디 042110 23.21% 이엠코리아 095190 22.77% 가 오름세를 보이고 있는 반면 아이티센 124500 8.21% 뉴트리바이오텍 222040 7.93% 파인디지털 038950 7.73% 등은 하락 중이다. 현재 하락종목은 693개 상승종목은 상한가 1개 종목을 포함해 507개를 기록하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.정신건강의학과 의사인 임세원 사진 교수가 환자의 칼에 찔려 사망했다는 소식이 알려진 가운데 임 교수가 사고 전 사회관계망서비스 SNS 를 통해 환자들에게서 삶을 다시 배운다 라고 했던 말에 누리꾼들이 안타까워하고 있다. 지난해 12월 31일 오후 5시 44분쯤 서울 종로구 강북삼성병원에서 임 교수는 환자 박모 30 씨가 휘두른 칼에 흉부를 수차례 찔렸다. 임 교수는 이내 수술을 받았지만 결국 이날 오후 7시 30분쯤 숨을 거뒀다. 박씨는 흔히 조울증 으로 불리는 양극성 정서 장애 를 앓은 것으로 알려졌다. 임 교수는 의료계 일선에서 20년간 우울증 불안장애 환자를 돌보며 100여 편의 논문을 국내외 학술지에 발표한 정신건강의학 분야 전문가였다. 임 교수는 2016년 발간한 죽고싶은 사람은 없다 를 통해 전문의가 되고 나서도 10년 이상이 지난 뒤에야 자신이 틀리고 환자들이 맞았다는 것을 알게 됐다. 그것도 많은 환자를 만나 임상경험이 쌓여서가 아니라 스스로가 우울증으로 상당 기간 고통을 받고 나서였다 라고 말하는 등 항상 환자의 입장에서 생각하려 애쓴 의사였다. 임 교수의 사망소식이 각 매체의 보도를 통해 전해진 가운데 임 교수가 사고 보름전쯤 SNS에 작성한 글이 누리꾼들의 주목을 받고 있다. 임 수는 믿어지지 않을 정도의 정신적 신체적 고통을 겪고 있는 사람들이 있다. 중략 이렇게 유달리 기억에 남는 환자들은 퇴원할때 내게 편지를 전하고 가는 경우가 많다 라고 말했다. 이어 그분들은 내게 다시 살아갈 수 있는 도움을 받았다고 고마워하고 나 또한 그분들에게서 삶을 다시 배운다 고 덧붙였다. 또 그 경험은 나의 전공의 선생님들에게 전수되어 더 많은 삶을 돕게 될 것이다 라고도 적었다. 임 교수의 빈소는 서울 적십자병원 장례식장에 마련돼 강북삼성병원장으로 치러질 예정이며 발인은 4일이다. 한편 경찰 관계자는 피의자 박씨와 관련해 피의자는 범행 동기에 대해서도 일관성 없이 횡설수설하고 있다 라며 피의자가 범행 동기에 대해 제대로 진술하지 않고 있지만 폐쇄회로 CC TV에 찍힌 영상과 목격자 진술 등을 확보해 수사에 주력할 예정 이라고 밝혔다.대응 1단계 발령 총출동 2일 낮 12시20분께 강원 원주시 중앙동 중앙시장 1층 상가에서 불이 났다. 사진은 화재 현장 모습. 강원도소방본부 제공 2일 낮 12시20분께 강원 원주시 중앙동 중앙시장 1층 상가에서 불이 났다. 이에 소방당국은 관할 소방서의 인력과 장비가 총동원되는 ‘대응 1단계’를 발령하고 펌프차 21대와 출동 가능한 진화인력을 총동원해 불을 끄고 있다. 현재까지 인명 피해는 없는 것으로 전해졌다. 소방당국 관계자는 “현재 정확한 피해 규모를 확인하고 있다. 만일의 상황에 대비해 인근 제천과 양평 여주 등에 지원을 요청했다”고 말했다.청년 리포트 폭풍눈물 2534 88만원 세대 저자 우석훈 청년문제 여전히 탈출구 안 보여 청년정책만 우선순위에 놓기 힘들 것 상대적 박탈감 아시아경제 오상도 기자 김형민 기자 요즘 20대는 아무도 모릅니다. 학문적으로 추상화시켜 공통점을 찾는 데 한계가 있어요. 다만 한 가지는 확실합니다. 부당한 상사에게 고분고분 당하진 않을 겁니다. 우석훈 박사 88만원 세대 는 대학 졸업 후 비정규직으로 사회생활을 시작하는 대한민국 20대의 씁쓸한 현실을 빗댄 표현이다. 2007년 경제학자인 우석훈 박사가 공동 저술한 책 이름에서 비롯됐다. 당시 그는 20대의 퍽퍽한 삶을 환기시켰지만 10여년이 지난 지금도 현실은 크게 달라지지 않았다. 오히려 연애ㆍ결혼ㆍ육아를 포기하는 삼포세대 로 진화하며 자신들이 살아가는 이 땅을 헬조선 이라 부르고 있다. 이 같은 현실은 본지의 이번 여론조사에서도 그대로 드러났다. 가장 고민하는 문제 를 묻자 청년들은 성별과 지역을 가리지 않고 돈 50.4% 과 일자리 23.2% 를 손에 꼽았다. 우 박사는 본지와의 전화 인터뷰에서 청년 문제를 놓고 안 바뀐다. 탈출구가 안 보인다 고 잘라 말했다. 그는 이어 청년 우선 정책을 펴는 데 대한 노인층의 여론이 안 좋은 것 같다 며 이런 분위기에선 기술적 해법은 찾을 수 있어도 사회적으로 이행할 방법은 찾기가 어렵다 고 진단했다. 불과 1년 전만해도 그는 사회적 합의를 만들면 청년 완전 고용 이 가능하다 고 말하기도 했다. 그러나 우 박사는 사회적으로 청년층만 힘든 게 아니라는 인식이 확산되면서 청년수당 등 청년에게 우호적인 정책을 우선순위에 놓기 어렵게 됐다 며 아쉬워했다. 돈과 일자리에 매몰된 요즘 청년 문제를 요약하는 키워드는 박탈감 이다. 본인의 노력으로 상황을 바꾸지 못한다는 인식이 자연스레 상대적 박탈감으로 연결되는 것이다. 지난해 뜨거웠던 가상통화 투자 광풍 역시 젊은층의 상대적 박탈감을 크게 자극했다. 이런 가운데 청년층에선 사회 정의에 대한 민감도도 상당히 높아졌다. 우 박사는 계층과 계급이 취업 시장에도 존재한다는 청년들의 인식이 강하다 는 지적에 취업 비리처럼 정의를 이루지 못한 사회 구조에 대한 분노가 지금 청년들을 지배하고 있다 고 말했다. 그는 정의보다 부당이라는 말이 더 많이 쓰이고 있다 며 지난 평창올림픽 때 남북 아이스하키 단일팀 구성이 불러온 반발처럼 자신과 직접 상관이 없더라도 부당한 일이라고 생각하면 굉장히 민감해진다 고 지적했다.교황 현대 유일한 해독제는 모성 화합 강조 앵커 프란치스코 교황이 2019년 첫 미사에서 현대사회의 유일한 해독제는 모성 이라는 메시지를 내놓았습니다. 어머니들의 자기희생과 연민의 힘을 강조하며 모성에 경의를 표했습니다. 방주희PD가 전해드립니다. 리포터 프란치스코 교황은 2019년 새해 첫 미사를 통해 고독과 고통으로 가득찬 현대사회의 유일한 해독제는 모성이라고 강조했습니다. 프란치스코 교황 우리 주변은 절망과 고독으로 가득 차 있습니다. 세상은 완전히 연결돼 있지만 점점 더 단절되고 있는 것처럼 보입니다. 모성에 우리 자신을 맡겨야 합니다. 교황은 어머니의 시선을 잃어버린 채 미래를 바라보는 세상은 근시안적이라며 그렇게 만들어진 이익은 모든 사람을 위한 이익이 아니라고 지적했습니다. 프란치스코 교황 우리는 영웅적 행위가 자기희생이라는 형태로 강함은 연민으로 지혜는 유순함으로 드러난다는 사실을 어머니에게 배워야 합니다. 지난해 세계 곳곳에서 사제들에 의한 아동 성 학대 추문이 불거져 가톨릭교회가 위기에 놓였던 상황. 교황은 일치는 분열보다 중요하다 면서 가톨릭교회의 화합의 중요성도 강조했습니다. 교황은 또 가톨릭이 교회 자체와 신앙에 뿌리를 두고 있어야 한다면서 사람들이 신앙의 놀라움을 잃어버리면 교회는 단지 예쁜 박물관이 될 위험에 빠질 것이라고 경고했습니다. 연합뉴스TV 방주희입니다.혁신성장 선도 신흥시장 개척에 앞장 중소·중견기업 친화적 제도개선 강조 서울 뉴시스 박주연 기자 한국무역보험공사 사장에 이인호 전 산업부 차관이 취임했다. 이 신임 사장은 2일 취임식을 갖고 지난해 수출호조에도 불구하고 전세계적인 보호무역주의 확산 등을 감안할 때 경제 및 수출전망이 불투명하다 며 혁신기업을 능동적으로 발굴·육성하는 등 혁신성장을 선도해 우리 기업들이 세계로 뻗어나갈 수 있도록 지원하고 신남방·신북방 등 우리기업의 신흥시장 개척에 앞장서겠다 고 밝혔다. 이어 중소·중견기업이 체감할 수 있는 내실있는 지원에 집중해 정책금융기관으로서 존재감을 높이고 빅데이터·인공지능 AI 등 신기술을 활용해 고객에게 새로운 가치를 제공할 수 있도록 고객 친화적 제도 개선에 힘쓰겠다 고 밝혔다. 이 신임 사장은 서울대 경제학과를 졸업한 후 행시 31회로 공직에 입문 무역·통상과 산업 에너지 분야에서 30년간 전문성을 쌓았다. 특히 미국 트럼프 정부 출범 직후 통상압력 완화를 위한 대미 협상을 주도했다. 추진력 있고 합리적인 업무스타일로 주위 선후배 동료들의 신망 역시 두터운 것으로 알려졌다.경제와이드 백브리핑 시시각각 앵커 올해부터 국민연금 수급자는 월평균 6천 원가량 더 받게 됩니다. 전년도 물가상승률이 반영돼 연금 수령액이 좀 더 오르는 건데요. 자세한 내용 취재기자 연결합니다. 조슬기 기자 이달부터 국민연금 수령액이 소폭 오른다고요 기자 네. 지난해 법 개정으로 물가변동률 반영시기가 매년 4월이 아닌 1월로 앞당겨지면서 올해부터는 연초부터 국민연금 수령액에 인상 반영되는데요. 국민연금법 개정안이 지난해 12월 27일 국회 본회의를 통과하면서 연금액 조정 시기가 기존 매년 4월부터 다음해 3월까지 에서 매년 1월부터 12월까지 로 바뀌었습니다. 이에 따라 국민연금 수급자도 군인연금 등 다른 연금 수급자처럼 물가 인상이 반영된 연금액 3개월분을 추가로 받을 수 있게 돼 형평성을 맞췄다는 평가입니다. 앵커 그럼 구체적으로 얼마나 오르나요 기자 국민연금 수급자가 작년 9월 기준 450만6천8백여 명이고 월평균 수령액으로 39만8천 원을 받는데요. 이 금액에 소비자물가변동률 1.5%를 추가 반영하면 매월 40만4천 원 정도 받게 됩니다. 그러니까 평균 5천970원이 인상되는 겁니다. 같은 방식을 적용하면 월 204만5천 원을 받는 최고액 수령자는 당장 3만 원 더 오른 월 207만6천 원 정도 수령하게 됩니다. 또 20년 이상 가입한 수급자의 월평균 수령액은 91만8백 원에서 만3천 원 오른 92만4천5백 원입니다. 전년 소비자물가변동률을 반영한 국민연금은 이번 달부터 올해 연말까지 매월 25일 지급됩니다. 지금까지 SBSCNBC 조슬기입니다.삼척 연합뉴스 2일 강원 삼척시 도계읍 도계느티로 주변에 2018 마을미술프로젝트 구공탄 마을 학교 가는 길 사업으로 문화예술공간이 조성됐다.오스만 영향으로 폭우 내린 필리핀 EPA 연합뉴스 자료 사진 하노이 연합뉴스 민영규 특파원 최근 필리핀을 동서로 관통한 열대성 저기압 오스만 Usman 에 따른 홍수와 산사태 희생자가 시간이 흐를수록 눈덩이처럼 불어나고 있다. 인콰이어러 등 현지 언론은 2일 재난 당국의 발표를 인용해 이날 오전 6시 현재 오스만의 여파로 85명이 숨지고 최소 20명이 실종된 것으로 집계됐다고 전했다. 부상자 수도 40명으로 파악됐다. 오스만은 지난해 12월 29일 필리핀 중부 비사야 제도의 사마르섬으로 상륙하면서 세력이 약화했다. 그러나 많은 비가 쏟아져 사마르섬과 루손섬 남동쪽에 있는 산악지대인 비콜에서 산사태와 홍수로 인한 피해가 컸다. 애초 한 자릿수였던 희생자는 비가 어느 정도 그치고 구조대의 활동반경이 넓어지면서 빠른 속도로 늘어나는 상황이다. 재난 당국은 이번 홍수와 산사태로 2만4천여명의 이재민이 발생했고 19만1천여명이 피해를 봤다고 밝혔다. 또 농업 분야에서만 3억4천223만 페소 약 72억9천만원 의 재산피해가 발생했으며 주택 50채 이상이 매몰됐다.02일 오후 13시 53분 현재 모토닉은 전 거래일보다 5.11% 오른 10 500원에 거래되고 있다. 주가의 흐름은 10 000원으로 개장해서 장중 한때 9 960원 0.3% 까지 살짝 밀렸지만 다시 큰 폭으로 올라서 현재 10 500원 5.11% 까지 상승하고 있다. 최근 분기 실적 2018.3Q 매출액 434억 15.2% 영업이익 16억 48.9% 모토닉의 2018년 3사분기 매출액은 434억으로 전년동기 대비 15.21% 하락했고 영업이익은 16억으로 전년동기 대비 48.9% 감소했다. 이 기업은 이번 분기를 포함해서 최근 4분기 연속 영업이익 당기순이익 흑자를 기록하고 있다. 이번 분기의 매출액은 지난 3년 중 가장 낮은 수준이고 영업이익은 지난 3년 평균 분기 영업이익을 94% 상회하는 수준이다. 이 회사의 매출액 증가율과 영업이익 증가율은 각각 코스피 하위 14% 하위 30%에 랭킹되고 있다. 표 모토닉 분기실적 한경로보뉴스 이 기사는 한국경제신문과 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.아시아경제 배경환 기자 국내 대형 건설사 대표들이 2019년을 새로운 성장동력을 찾기 위한 전환점으로 삼자는 공통된 목표를 내놨다. 국내 시장은 주택경기가 위축돼 더이상의 호경기를 기대하기 힘든 상황인데다 해외시장에서도 영향력이 줄고 있는 점을 감안한 전략이다. 김형 대우건설 사장의 경우 2일 신년사를 통해 임직원들에게 강도 높은 체질개선을 주문하며 올해를 마지막 골든타임 이라고 강조했다. 김 사장은 글로벌 건설사로 한 단계 더 도약하기 위해서는 강도높은 체질개선과 미래 성장동력 확보를 위한 역량강화를 지속해야 한다 면서 올해가 지속 성장을 위한 마지막 골든타임이라는 자세로 임해야 할 것 이라고 말했다. 올해의 당부 사항으로는 뉴비전 및 중장기 전략의 철저한 이행 임직원간 소통 강화 정도경영의 실현을 내걸었다. 특히 올해의 4대 핵심전략인 수행역량 고도화 마케팅 역량강화 신성장 동력 확보 경영 인프라 구축을 바탕으로 체력을 키우고 다양하고 적극적인 비전 커뮤니케이션 활동을 주문했다. 대내외 경영환경에 따른 체질개선은 정진행 현대건설 부회장도 언급했다. 정 부회장은 임직원들의 사기를 진작해 강한 자신감을 가질 수 있도록 하고 투명한 윤리의식 제고 및 준법 경영 실천으로 지속가능한 성장을 이룰 수 있는 기업문화 확립을 강조했다. 이를 위해 모든 임직원들은 각자의 분야에서 최고 수준의 전문지식과 역량을 함양해 새로운 시대에 걸맞은 전문 능력을 배양할 수 있도록 최선을 다해달라고 말했다. 김대철 HDC현대산업개발 사장은 능동적 변화와 적극적 실행으로 영속적 가치를 창출하는 기업으로 도약하자고 강조했다. 김 사장은 불안정한 시장에 선제적 대응으로 대응하기 위해 기존의 일하는 방식을 벗어나야 한다 며 이를 위한 핵심 과제로 치밀한 계획과 실행 프로세스 수립 책임경영을 통한 원가 경쟁력 강화 변화를 즐기는 조직문화를 통한 일하는 방식 혁신 등을 제시했다. 하석주 롯데건설 사장 역시 사업구조와 사업방식의 새 전환을 강조했다. 하 사장은 우리 앞에 전개되는 새로운 경영환경을 볼 때 과거의 성공 방식은 더 이상 의미가 없다 면서 사업구조와 사업 방식을 근본적으로 바꿔야 한다 고 전했다. 특히 올해 국내 건설 시장과 관련 하 사장은 각종 규제와 저성장 기조의 여파로 시장 정체와 축소를 전망하며 해외 목표 시장의 선별적 확대를 주문했다. 그는 이미 진출한 동남아 시장의 현지화를 지속적으로 추구하는 동시에 신규 시장에서의 합작투자 추진을 통해 동남아 시장으로의 추가 진출과 조기 안정화를 달성해야 한다 면서 사즉생 死則生 의 각오로 임해야 한다 고 당부했다. 이영호 삼성물산 건설부문 사장은 프로젝트 성공을 위한 팀워크 를 바탕으로 한 개선을 언급했다. 이 사장은 프로젝트와 엔지니어가 중심이 되는 회사로 지속적으로 변모해야한다 며 모든 임직원이 기술과 전문성을 갖추고 품질안전 원가 공기를 준수해야 할 것 이라고 강조했다. 그는 성공은 그만두지 않는 것에 있다 는 자세로 2019년은 각자 목표한 바를 실천하고 반드시 달성하길 바란다 고 말했다. 올 한 해 국내외 다양한 악재로 인한 경영환경 악화를 대비하자는 주문도 공통됐다. 김형 대우건설 사장은 우리가 당면한 경영환경은 그리 녹록치 않을 것 이라면서 국내에서는 저성장 기조 고착화에 따른 공공 및 민간 투자가 감소해 수주 산업의 위축이 지속될 것으로 예상되며 해외에서는 발주 형태 변화 및 중국·인도 등 후발 주자들의 급격한 부상으로 수주 시장 내 경쟁이 한층 더 심화될 것으로 예견되고 있다 고 진단했다. 정진행 현대건설 부회장도 국내 시장은 주택경기가 위축돼 과거와 같은 호경기는 기대하기 어렵고 SOC 시장도 조금 나아진다고는 하나 여전히 힘들기는 마찬가지 라며 해외도 전통적 시장인 중동의 영향력이 날이 갈수록 축소되고 있고 그나마 활성화 되고 있는 동남아 시장은 중국과의 각축으로 그리 쉽지 않은 게 현실 이라고 분석했다. 이에 정 부회장은 건설은 사람의 창의성과 전문성이 결과를 좌우하는 산업 이라며 올해 국내외 시장 환경 역시 힘들 것으로 전망되지만 프라이드와 자신감으로 당면한 위기와 어려움을 돌파해 건설명가를 재건하자 고 밝혔다.3일 국외본부장 회의 열어 수출확대 현지시장 개척 방안 논의 강원CBS 박정민 기자 강원도청 전경. 사진 강원도 제공 새해 강원도 국외본부들이 지역 경제 세계화에 앞장선다. 도는 3일 글로벌투자통상국장 주재로 2019년 세계 속의 강원 글로벌 통상 중심 도약 을 위한 국외본부장 회의를 연다. 회의에서는 국외본부 통상기능 강화와 2018 평창동계올림픽으로 높아진 강원도 브랜드를 활용한 글로벌 경제시장 선점 방안 등을 논의한다. 특히 강원도 국외본부가 도내 기업에게 실질적인 도움을 줄 수 있는 세부 계획도 모색할 예정이다. 강원도는 2011년 러시아본부 개소를 시작으로 중국본부 일본본부 베트남본부를 설립해 글로벌 시장 개척에 나서고 있다. 전홍진 강원도 글로벌투자통상국장은 새해에는 국외본부를 적극 활용해 수출확대로 강원경제를 견인해 나가는 한편 강원상품을 고품질화해 실질적인 수출로 이어질 수 있는 현장중심 기업중심의 통상 정책도 전개해 나가겠다 고 말했다.국토부 상가내몰림 현상으로 인한 영세상인 지원·구도심상권 활력 불어넣기 위해 김규철 기자 세종 국토교통부는 도시재생사업으로 상가내몰림 현상이 발생할 경우 영세 상인들을 지원하고 구도심 상권에 활력을 불어넣기 위하여 도시재생지역에 상생협력상가를 적극 공급하기로 하고 상가 조성 입주자 선정 운영 및 관리 등 관련 가이드라인을 마련해 올해 상반기부터 본격적으로 조성에 착수하기로 했다. 상생협력상가는 지자체나 공공기관이 조성하여 장기간 저렴하게 제공하는 상업시설로서 도시재생 사업과정에서 발생 가능한 ‘상가내몰림’을 미연에 방지함과 아울러 빈집 빈 점포 등 유휴 공간을 창업공간으로 활용하는 등 다양한 역할을 담당하게 된다. 상생협력상가의 조성방식은 지자체 또는 공공기관에서 해당 도시재생사업지역에 상생협력상가조성 필요성을 면밀히 검토한 후 대상지 특성 및 사업방식에 따라 건물을 매입형과 건설형 중 조성방식을 선택하도록 했다. 이중 매입형은 저층 시가지내 빈집 빈 점포 등을 리모델링하거나 용도를 전환해 조성하는 방식이고 건설형은 유휴 국․공유지 공공기관 보유토지 등을 활용해 복합시설로 신축하는 방식이다. 상생협력상가 조성을 위한 재원은 정부 재정 중 도시재생뉴딜 사업비 주택도시기금 중 수요자중심형 융자상품 지자체 자체사업비 공공기관 자금 등을 다양하게 활용하도록 할 계획이다. 상생협력상가의 입주자 선정은 국토부가 입주대상 입주기간 임대료 등에 대한 표준안을 마련하고 각 지자체는 지역 여건에 따라 수정·적용하도록 할 예정이다. 이어 지자체는 상생협력상가의 조성취지에 따라 소상공인 창업기업 사회적 경제조직 자활기업 또는 장애인기업 등 사회적 배려대상 등을 우선 선정하고 최대 10년까지 주변시세 감정가 의 80%이하로 저렴하게 임대하게 된다. 또한 입주자 선정위원회를 구성해 도시재생사업지역 주변 상권과의 조화 상가내몰림 피해정도 지역사회 기여도 등 선정기준을 근거로 입주자를 최종 선정하게 된다. 상생협력상가의 운영 및 관리는 지자체가 상생협력상가의 원활한 운영을 위해 필요한 경우 지자체 담당공무원 지역대학 교수 등 전문가 주민 등 총 15명 이내로 구성되는 상가운영위원회를 설치하고 이를 통해 입주 권장업종 선정 사용조건 및 퇴거규정 등 지역 여건에 맞는 구체적인 운영방안을 마련해야 한다. 상생협력상가에 입주한 임차인들의 지속 가능한 영업활동을 위해 법률자문 세무협의 등 기본적인 창업 교육을 진행하고 청년 창업자들을 위한 다양한 창업컨설팅도 병행할 예정이다. 국토교통부 관계자는 “이번에 마련된 상생협약 표준 고시를 도시재생사업을 하는 곳에서 적극 활용하도록 권장하고 상생협력상가를 조성하는데 정부와 지자체가 힘을 모은다면 도시재생사업으로 인한 과도한 임대료 상승을 예방할 수 있을 것”이라며 “특히 뉴딜사업을 통해 공급되는 상생협력상가는 영세상인 뿐만 아니라 지역 문화․예술가들을 위한 공간 청년 창업공간으로도 활용이 가능한 매력적인 공간으로 조성하겠다”고 강조했다.사진 메디포스트 메디포스트가 SK바이오랜드와 카티스템 발목관절 적응증에 대한 국내 독점판매권 계약을 체결했다고 2일 밝혔다. 이번 계약을 통해 메디포스트는 카티스템 개발 및 제조를 담당하고 SK바이오랜드는 국내 상업화를 위한 발목관절 적응증 확장 임상을 우선 진행할 계획이다. 또한 임상시험이 종료되고 품목허가가 완료되면 SK바이오랜드는 메디포스트로부터 카티스템을 공급받아 국내 발목관절 적응증 환자를 대상으로 독점 판매하게 된다. 카티스템은 퇴행성 또는 반복적 외상으로 인한 골관절염 환자의 무릎 연골 재생 치료제로 지난 2012년 1월 식약처 품목허가를 받았다. 세계 최초 동종 제대혈 유래 중간엽줄기세포를 이용한 치료제로 손상된 연골조직을 재생시키는 효과가 확인됐다. 메디포스트 관계자는 지난 7년간 무릎연골치료 분야에서 쌓은 경험과 신뢰를 바탕으로 이제는 발목관절 환자들까지 적용 범위를 넓혀가는 데 그 의미가 있다 며 성공적으로 임상시험을 완료해 판매가 이루어질 경우 효과적인 치료방법이 없는 상황에서 다수의 발목관절증 환자들에게 새로운 치료대안을 제시하게 되며 매출 증대에도 큰 도움이 될 것으로 기대한다 고 말했다.국토부 상생협약 표준안 고시 및 상생협력상가 추진방안 확정 상반기 조성 착수 김규철 기자 세종 국토교통부 장관 김현미 는 2일 도시재생사업으로 인해 영세 상인들이 내몰리는 이른바 상가내몰림 현상 방지를 위해 상생협약 표준안을 고시하고 상생협력상가 추진방안을 확정해 올해 상반기부터 조성에 착수한다고 밝혔다. 국토교통부는 지자체에서 그동안 맺어 온 상생협약들이 임대인과 임차인간 권리․의무가 구체적이지 못하고 이행 여부도 자율에 맡김에 따라 실효성에 한계가 있다고는 판단에 따라 상생협약표준안을 마련했다. 이번에 제시한 상생협약 표준안에서는 상가임대차보호법 이하 상임법 ｣에서 정한 임대료 인상률과 계약갱신요구권 수준 이상으로 강화된 임대계약을 맺는 경우 지자체단체장이 임대인에게 리모델링 비용 등 인센티브를 부여하고 협약을 위반하는 경우 위약금 등 제재사항을 명시 실행력을 확보하는데 중점을 두었다. 이에 따라 표준 협약서에 따라 계약을 체결할 경우 차임 또는 보증금 인상률을 상임법상 한도인 5%이하로 하고 계약갱신요구권도 상임법에서 정한 10년 이상으로 정할 수 있도록 했다. 또한 상임법 수준보다 강화 임차인에게 유리한 된 협약을 체결할 경우 지자체장은 임대인에게 리모델링 비용 용적률 건폐율 완화 등 인센티브를 제공하는 것을 협약에 포함하도록 했다. 특히 협약의 실효성을 확보하기 위해 임대인이 소유권을 이전할 경우에도 협약의무가 승계되도록 하고 협약을 이행하지 않을 경우 보조금 등의 전액과 이자 등 지원금을 반환하고 위약금도 지급하도록 제재사항을 명시했다. 국토교통부 관계자는 “앞으로 상생협약을 적극적으로 활용하도록 유도하기 위해 재생사업 공모시 상가내몰림 예상지역에는 사업 신청요건으로 상생협약 체결 등 상생계획 수립을 의무화하고 사업이 진행 중인 지역에서도 임대동향을 조사해 우려 지역에서는 상생협약 체결 등 방지대책을 마련해 나가도록 하겠다”고 밝혔다. 상생협약은 도시재생특별법에 의거 도시재생활성화지역에서 임대인 임차인 지자체장 등이 임대료 안정화 임대차기간 조정 이행시 우대조치 등을 내용으로 자발적으로 체결하는 협약으로 표준고시는 국토부 홈페이지에서 확인할 수 있다. 상생협력상가는 도시재생지역 내 공공 지자체 공공기관 등 이 청년 스타트업 지역 영세상인 등에게 최대 10년 동안 저렴하게 임대하기 위해 조성한 상업용 건물이다.김정은 위원장 답방 촉구하는 시민단체 서울 연합뉴스 한상균 기자 2일 오후 광화문광장에서 촛불계승연대천만행동과 국민주권개헌행동 회원들이 김정은 국무위원장 설날 이전 답방요청 기자회견을 하고 있다. 이들 단체는 트럼프 대통령의 김 위원장의 답방에 대한 상응조치 마련을 함께 촉구했다. xyz 서울 연합뉴스 김기훈 기자 김정은 북한 국무위원장의 서울 답방에 대해 기대감이 커가는 가운데 시민단체들이 김 위원장에게 설날 이전 답방을 요청했다. 촛불계승연대천만행동 등은 2일 서울 광화문광장에서 기자회견을 열고 김 위원장의 답방 그 자체가 8천5백만 우리 겨레와 세계인류 앞에 줄 수 있는 최고의 설날 선물이자 최상의 평화선물 이라고 주장했다. 이들은 다행스럽게도 김정은 국무위원장 역시 2018년 답방이 이뤄지지 않은 것에 아쉬움을 표하면서 자주 만날 것 등을 약속했다 며 김 위원장의 답방이 분단으로 인한 뿌리 깊은 불신과 적대 및 오해로 가득 찬 장벽을 마침내 뚫어내는 계기가 될 것 이라고 말했다. 이어 이들은 도널드 트럼프 미국 대통령은 아무런 상응 조처를 하지 않고 있다 며 대북 적대 정책을 포기하고 대북포용정책 기조에 따라 분야별 제재완화를 시행하라 고 촉구했다.김동언 기자 보성 보성군은 겨울철 발생 위험이 높은 고병원성 AI의 선제적 차단을 위해 철새도래지 집중 소독 등 강력한 방역정책을 추진하고 있다. 최근 전국적으로 야생조류 분변에서 H5 H7형 AI 항원이 지속적으로 검출되고 중국 러시아 대만 등 주변국 가금농가에서도 고병원성 AI가 지속적으로 발생하는 등 AI 유입 위험이 높아졌기 때문이다. 겨울철 발생 위험이 높은 고병원성 AI의 선제적 차단을 위해 철새도래지 집중 소독 등 강력한 방역정책을 추진하고 있다. 보성군 군은 군청 소독차량 및 축협 공동방제단 방제 차량 7대를 동원하여 연말연시 동안 매일 2회 이상 득량만 철새도래지 및 벌교 영등 갯벌 습지에 대한 소독을 집중적으로 실시하고 있다. 더불어 철새도래지 진출입로에 출입통제 입간판 현수막 및 발판 소독조를 비치하여 일반인 방문객을 대상으로 한 홍보 및 소독에도 만전을 기하고 있다. 한편 보성군은 농가 전담공무원 운영 군 자체 오리 휴지기제 지원 사업 같은 상시 방역정책을 실시하고 있다. 이외에도 특별방역대책 기간에는 모든 오리농가에 훈증소독을 실시한 후 입식을 허가하는 ‘입식 전 훈증소독 정책’ 등 차별화된 차단방역 전략으로 2015년부터 지금까지 AI 비발생 지역으로 청정지역 이미지를 굳건히 지키고 있다. 군 관계자는 “올 겨울에도 빈틈없고 강력한 방역 정책․소독 이행·농가 교육 등 AI 발생 방지에 최선을 다하겠다”고 말했다.더불어민주당 설훈 최고위원이 전두환 전 대통령의 부인 이순자 씨가 남편 전두환 전 대통령 이 민주주의의 아버지 라고 말한 데 대해 실성에 가까운 망언을 했다 고 비판했습니다. 설 최고위원은 오늘 2일 당 최고위원회의에서 표현의 자유가 보장된 대한민국이지만 해괴망측한 이런 발언이 여과 없이 보도되는 게 대단히 유감스럽다 면서 이같이 말했습니다. 설 최고위원은 광주 5.18 민주화운동으로 많은 무고한 생명이 죽어갔고 유가족들은 지금도 고통을 안고 살아가고 있는데 역사의 단죄를 받아도 시원치 않을 당사자가 감히 민주주의를 운운하며 실성에 가까운 발언을 내뱉은 사실에 분노하지 않을 수 없다 고 강조했습니다. 이어 이순자 씨는 헬기 총격은 미국인 목사와 조비오 신부가 고의로 한 거짓말 이라고 하며 전두환이 남긴 공을 내세우고 선처까지 호소하는데 인간이 최소한의 양심이 있다면 이 같은 발언을 해서도 이 같은 태도를 보일 수도 없다 고 덧붙였습니다. 설 최고위원은 일말의 양심이 있다면 재판정에 나와 역사 앞에 석고대죄하고 국민의 심판을 받아야 한다 면서 이 같은 발언을 일삼는 괴수로 남지 않기 바란다 고 말했습니다. 설 최고위원은 또 개인적으로 김대중 내란음모 사건 으로 죽음의 고통을 당하는 고문을 당했지만 나 자신의 부덕이라 생각하며 용서하고자 했다 면서 그런데 그 용서가 지극히 잘못됐고 용서하지 말았어야 한다 고 말하며 울먹이기도 했습니다. 민주당 이형석 최고위원도 전두환이 민주주의의 아버지라 생각한다면 오는 8일 광주지법에서 열리는 사자 명예훼손 재판에 떳떳이 나서라 면서 저도 용서하지 않겠다 고 밝혔습니다. 앞서 이순자 씨는 한 보수 매체와의 인터뷰에서 전두환 전 대통령이 우리나라에 처음으로 단임제를 이뤘다면서 대한민국 민주주의의 아버지가 누구인가 저는 남편이라고 생각한다 고 말했습니다.통일부는 김정은 북한 국무위원장의 신년사와 관련해 현시점에서는 한반도의 완전한 비핵화라는 목표를 위해 노력하는데 집중할 필요가 있다고 생각한다 고 밝혔습니다. 백태현 통일부 대변인은 오늘 2일 정례브리핑에서 김정은 위원장이 신년사에서 언급한 원자력발전 과 개성공단과 금강산 재개 의 조건을 묻는 질문에 현시점에서는 우선 조건을 마련하는 데 주력할 필요가 있다 고 답했습니다. 백 대변인은 원자력발전에 관해서는 북한의 전력 문제를 해결하기 위한 다양한 전력원의 일원으로 언급된 것으로 알고 있다 며 2005년도 9.19 공동성명에서도 핵의 평화적 이용에 관한 합의들도 있었다 면서 추후 비핵화 협상 과정에서 논의가 이루어질 수 있는 문제라고 생각한다 고 밝혔습니다. 백 대변인은 또 개성공단과 금강산관광과 재개 언급에 대해서는 지난 9월 평양공동선언에서 남북은 조건이 마련되는 데 따라 개성공단과 금강산 관광사업을 우선 정상화하기로 합의한 바 있다 며 관련 사안들은 남북 간의 논의뿐만 아니고 국제사회와의 긴밀한 공조 및 우리 내부의 이해관계자들과의 협의를 통해서도 추진해 나가야 할 사안 이라고 말했습니다. 이어 백 대변인은 김정은 위원장이 제재가 계속된다면 새로운 길 을 모색할 수밖에 없다고 말한 의미를 묻는 질문에는 예단해서 말씀드리는건 적절치 않다 면서 지금 상황에서 중요한 것은 김정은 위원장이 완전한 비핵화를 육성을 통해서 대내적으로 처음으로 언급을 했다는 것 비핵화 의지가 확실하고 그다음에 북미관계 개선의 의지도 확실하다는 부분들을 긍정적으로 평가를 하고 그런 모멘텀이 계속 추동될 수 있도록 관계국과 협력해 나가야 되겠다 고 말했습니다. 조명균 통일부 장관이 어제 1일 KBS 신년기획 한반도의 미래를 묻다 프로그램에 출연해 남북 고위급회담을 개최 여부를 검토하고 있다고 발언한 것과 관련해 백 대변인은 내일 NSC 상임위가 열리고 관계부처 협의 등을 통해서 정부입장이 정해질 것으로 생각한다 고 말했습니다.전북 전주시의회가 2일 2019년도 시무식을 개최한 가운데 시의원들과 사무국 직원들이 기념촬영을 하고 있다. 전주시의회 제공 2019.1.2 뉴스1 News1 전주 뉴스1 김춘상 기자 전북 전주시의회는 2일 시의원과 사무국 직원 등 80여 명이 참석한 가운데 2019년 기해년 시무식을 개최했다. 박병술 의장은 신년사를 통해 “새해를 맞아 묵은 것을 버리고 새롭게 시작하는 쇄신의 마음으로 더 큰 역사와 미래를 만들어 갈 수 있기를 희망한다”며 “2019년 기해년에도 지역의 희망을 발굴하고 시민이 행복을 체감할 수 있도록 구체적인 정책과 비전으로 보답하는 의회로 도약하자”고 밝혔다. 박 의장은 “의회와 집행부는 전주를 이끌어가는 두 개의 축으로서 서로를 존중하고 배려하며 상생하는 의정을 만들어 갈 수 있도록 각별한 관심과 노력을 부탁드린다”고 말했다.구직자 연합뉴스TV 제공 광주 연합뉴스 천정인 기자 광주·전남 지역 기간제 근로자가 부당해고를 당했을 경우 신속하게 구제받을 수 있게 됐다. 전남지방노동위원회는 오는 7일부터 부당해고 신속구제 서비스를 한다고 2일 밝혔다. 이를 위해 노동위원회는 조사 및 심판회의 운영지침을 마련했다. 별도의 지침이 없어 사건 처리 기간이 불투명했던 기존의 업무를 개선하기 위해 지침에 판정 기간을 명시했다. 지침에 따르면 부당해고를 당한 기간제 근로자가 노동위원회에 구제를 신청하면 30일 이내에 판정을 받을 수 있다. 사업자의 부당해고가 인정되면 노동위원회는 해고 기간 임금뿐만 아니라 손해배상까지 지급하도록 명령한다. 손해배상에는 권리 구제를 위해 소요된 비용 잔여 계약 기간에 대한 임금 최대 3개월 취업을 위한 이사 등 취업 요건을 충족하기 위해 직접 지출한 비용이 포함된다. 다만 이 서비스는 복직 대신 금전적인 보상을 원하는 사람에게 우선 적용된다. 전남노동위원회는 오는 3일 정부광주합동청사에서 공익위원·조사관 합동 워크숍을 열어 손해배상 금액 산정기준 등 세부 사항을 최종 결정할 계획이다. 전남지방노동위원회 관계자는 이 서비스로 부당해고를 당한 근로자들에 대해 실효성 있는 구제 서비스를 제공할 수 있을 것 이라며 근로자들의 생계 안정에도 도움이 될 것으로 기대하고 있다 고 말했다.LNG 전기차 부품 등 미래 사업 본격화 팜오일 공장 등 식량사업 안정화 도모 서울 뉴시스 김지은 기자 김영상 포스코대우 사장은 2일 선택과 집중을 통해 핵심사업 밸류체인 가치사슬 을 강화하겠다 고 말했다. 김 사장은 이날 신년사를 통해 경영방침으로 트레이딩 사업모델 혁신을 통한 2030년 영업이익 1조 기반 구축 을 제시하며 사업군별 차별화 실행 전략을 함께 실천해 나가자고 강조했다. 이와 관련 에너지사업 분야에서는 기존 가스전의 안정적인 수익창출에 주력함과 동시에 2단계 개발을 적기 수행하고 액화천연가스 LNG 사업을 본격화 할 것이라고 힘주었다. 식량사업 분야에서는 터미널에서의 안정적인 물량확대를 통해 흑해산 조달기반을 구축하고 팜오일 공장 CPO MILL 제2 미곡종합처리장 RPC2 완공 및 판매극대화 등 생산법인 운영에 안정화를 도모하고자 했다. 다음은 김 사장의 신년사 전문. 사랑하는 임직원 여러분 2019년 기해년 새해가 밝았습니다. 새해 복 많이 받으시기 바라며 여러분과 여러분 가정에 행복이 가득 하시기를 기원합니다. 지난 한 해 우리 포스코대우는 대내외 어려운 여건 속에서도 세계 곳곳에서 노력해 주신 임직원 여러분들 덕분에 한발 더 전진할 수 있었던 의미 있는 성과를 거뒀습니다. 이는 모든 임직원 여러분들의 굵은 땀방울로 일군 소중한 결과라고 생각합니다. 이 자리를 빌어 임직원 여러분의 노고에 깊은 감사의 말씀을 드립니다. 임직원 여러분 지난 한 해 우리는 진정한 종합사업회사 로의 진입을 위해 기존 사업모델의 진화 신성장 사업 발굴 등 끊임없는 도전을 이어왔습니다. 무역부문에서는 지속적인 수익성 개선을 통해 영업이익을 극대화했으며 균형 잡힌 수익 구조 창출 가능성을 제시했습니다. 자원개발 부문에서는 미얀마 가스전 2단계 개발에 착수했으며 A 3 신규 탐사 개시 등 여러 가시적인 성과가 있었습니다. 또한 그룹 내 LNG 사업의 적임자로서 트레이딩을 더욱 확대하고 브루나이 국영 기업과 사업 협력을 시작하는 등 Gas to Power 사업 모델 완성을 위한 의미 있는 발걸음도 내디뎠습니다. 아울러 식량사업 분야에서는 식량보국 기치 아래 곡물터미널 인수를 추진하는 등 신성장동력의 토대를 마련했습니다. 이외에도 각 사업부 별로 여러분께서 내주신 훌륭한 성과들이 견고한 실적 달성으로 이어졌습니다. 또한 포스코대우만의 글로벌화 를 위해 여러 분야에서 많은 고민과 시도가 있었습니다. 임직원 여러분 올해도 우리를 둘러싼 경제 환경은 쉽지 않을 것으로 예상됩니다. 미중 무역전쟁이 계속되고 미국을 중심으로 한 보호무역주의 확산은 우리의 사업 환경을 더욱 혼란스럽게 만들 것입니다. 하지만 이러한 어려운 환경 속에서도 글로벌 Top 종합사업회사로의 끊임없는 전진을 위하여 트레이딩 사업모델 혁신을 통한 2030년 영업이익 1조 기반 구축 이라는 경영방침 아래 사업군별 차별화 실행 전략을 여러분과 함께 실천해 나가고자 합니다. 첫째 선택과 집중을 통해 핵심사업 밸류체인을 강화 해 나갈 것입니다. 에너지사업 분야에서는 기존 가스전의 안정적인 수익창출에 주력함과 동시에 2단계 개발을 적기 수행하고 LNG 사업을 본격화 할 것입니다. 식량사업 분야에서는 터미널에서의 안정적인 물량확대를 통해 흑해산 조달기반을 구축하고 CPO MILL RPC2 완공 및 판매극대화 등 생산법인 운영에 안정화를 도모하고자 합니다. 둘째는 사업 모델 개선으로 트레이딩 수익성을 제고 하는 것입니다. 철강은 시장중심의 마케팅 전략을 고도화하여 내수판매기반 강화에 주력하고 전력에너지 사업은 대형 IPP 사업개발 중심 체제로 전환하면서 신재생 IPP개발도 추진코자 합니다. 자동차부품의 경우 K D 부품시장에 지분 투자를 활성화하여 수익기반을 강화하고 미래차 관련 부품 사업 진출을 본격화 할 계획입니다. 비철은 원료공급과 2차전지 분야 협업 등 그룹사와의 연계진출 강화를 모색하고 화학은 신성장 품목과 복합거래를 확대해 나가고자 합니다. 셋째 Global 사업역량 제고를 위한 경영인프라 구축 에 주력해야 합니다. 우선 투자전문인력을 확충하고 우수 글로벌 인재 확보에 노력하며 해외유학 파견 등 경력개발 확대와 지역 전문가 육성에도 박차를 가하겠습니다. 또한 기존 해외법인 자체사업 비중을 늘리고 아프리카 등 신규 전략국가의 네트워크를 강화해 나가고자 합니다. 경영 인프라 구축과 함께 회사의 지속적인 성장과 확장 그리고 글로벌화를 위한 시스템 개선도 필요합니다. 우리가 외형적으로 지속 성장하고 있는 만큼 덩치가 커져서 비효율적인 회사가 되는 것을 사전에 방지하고 현재와 미래에도 경쟁력 있는 회사가 되기 위해 우리의 경영 시스템을 점검하고 선제적으로 바꾸어 갑시다. 이것이야말로 진정한 포스코대우만의 글로벌화 를 실현시키는 발판이 될 것입니다. 지난해 회사는 윤리경영과 공정경쟁 분야에서 이해관계자의 신뢰를 얻고 지속적인 성장과 발전을 추구하기 위해 윤리규범과 공정거래 자율준수 프로그램 운영지침을 보완하였습니다. 포스코그룹의 더불어 함께 성장하는 기업시민 비전을 달성하면서 사회와 공생하는 공정거래ㆍ윤리경영 문화 정착에 모두 앞장서 주시기 바랍니다. 존경하는 임직원 여러분 새로운 한 해를 시작하는 오늘 저는 이 자리에서 여러분과 함께 우리가 처한 현실을 정확히 인식하고 이를 극복하기 위해 ‘변화와 혁신’의 절실함에 대해 함께 고민해 보고자 합니다. 과거 종합상사들은 한국의 수출과 경제 성장을 견인해 왔습니다. 그러나 시대와 환경의 변화로 우리 역할의 재정립이 필요한 시기가 되었습니다. 우리의 본질인 사업 모델에 대한 냉정한 고찰을 바탕으로 환경과 시대 흐름의 변화에 맞춰 사업 포트폴리오를 재편함으로써 지속적인 진화를 이룰 수 있는 변화 와 혁신 을 우리 스스로 주도해 나가야 합니다. 철강부문과 가스전의 의존도가 높은 상황에서 곡물이나 화학 자동차부품 그리고 프로젝트 사업 수주와 같은 새로운 핵심 사업을 조기에 육성하고 신성장동력이 될 LNG 사업을 성공적으로 추진해 Gas to Power 를 확고히 정립시켜야 합니다. 다양하고 균형 잡힌 포트폴리오로의 재편을 통해 외부 환경에 흔들리지 않고 항상 건실한 실적을 달성하는 종합사업회사로 나아갈 수 있습니다. 현재를 뛰어넘어 더 높은 목표를 위한 변화와 혁신의 기반을 만들어 갑시다. 임직원 여러분 훌륭한 회사의 전략과 방침이 있더라도 이를 수행하는 것은 결국 임직원 여러분입니다. 변화와 혁신 이라는 회사의 시도는 임직원 여러분들의 용기와 실행이 선행되지 않으면 늘 되풀이되는 낡은 구호에 그치고 말 것입니다. 여러분의 한 번 두 번의 시도가 모여 회사의 큰 걸음이 된다는 사실을 기억합시다. 바둑에 선작 오십가자 필패 先作五十家者必敗 라는 말이 있습니다. 50집을 먼저 짓는 사람이 진다는 뜻인데 유리함에 취한 나머지 방심하면 반드시 패배하게 된다는 뜻입니다. 이 말처럼 올 한해도 그 동안의 성과에 안주하거나 자만하지 말고 이를 발판으로 더 큰 목표를 향해 모두가 힘을 모아 함께 나아갑시다. 임직원 모두가 회사와 더불어 발전하는 한 해가 되길 바라며 다시 한 번 임직원 여러분과 가정에 건강과 행운이 함께 하시길 진심으로 기원합니다. 감사합니다.작년 1월 통계작성 이후 첫 사례 서울 뉴시스 이인준 기자 서울 집값 상승세가 정부 9·13대책 이후 주춤한 가운데 오피스텔 매매시장으로도 영향이 확산되고 있다. 2일 한국감정원이 발표한 오피스텔 가격동향 조사 에 따르면 지난해 12월10일 기준 오피스텔 매매가격은 전월보다 0.01% 하락하며 전달 0.05% 대비 내림세로 돌아섰다. 관련 통계 작성을 시작한 작년 1월 이래 서울 오피스텔 매매가가 하락 반전한 것은 이번이 처음이다. 오피스텔 매매가격은 정부대책과 경기부진 기준금리 인상 등으로 시장 관망세가 짙어지고 있다. 전국 기준으로는 지난달 0.04% 전월 대비 떨어지며 2개월 연속 내림세다. 인천 0.01% 대전 0.04% 를 제외한 전지역이 하락세를 기록하고 있다. 지난해 4분기 9월10일 대비 12월10일 기준으로는 전국이 보합에 머문 가운데 서울 0.23% 은 상승세를 이어갔으며 수도권도 0.09% 올랐다. 지방은 0.41% 떨어졌다. 오피스텔 전셋값은 전국이 하락세를 기록하며 안정적인 흐름을 유지했다. 12월 기준으로 보면 전국 오피스텔 전셋값은 전월 대비 0.09% 하락했고 서울은 보합으로 전환됐다. 인천 0.13% 경기 0.18% 등도 하락 반전하거나 낙폭이 커지고 있다.대전 0.22% 세종 보합 등 일부 지역을 제외하면 지방은 모두 약세다. 올해 4분기 기준으로 봐도 전국은 전분기 대비 0.03% 하락했고 서울은 0.23% 상승에 그치며 수도권 상승폭도 0.04%로 제한적이다.기타 지방은 0.33% 하락했는 데 울산 1.77% 부산 0.43% 등의 하락폭이 가파르다. 이와 함께 4분기 기준 오피스텔 월세가격은 전국이 0.21% 하락했고 수도권과 지방도 각각 0.13% 0.57% 내리는 등 약세다. 한편 4분기 오피스텔 전월세전환율은 2018년 11월 신고 기준 실거래정보 기준 전국이 5.31%를 기록했다. 이어 수도권 5.24% 지방 6.47% 서울 5.21% 등이다. 전국 오피스텔의 매매가격 대비 전세가격의 비율은 79.94%로 나타났으며 수도권 80.47% 지방 77.74% 서울 79.16%로 각각 조사됐다. 오피스텔의 전세가격 대비 월세보증금의 비율은 전국이 9.28%로 나타났으며 수도권 8.85% 지방 11.11% 서울 9.45%를 기록했다.청년 리포트 폭풍눈물 2534 “우리 사회엔 계층 존재 노력해도 현실 못 벗어나” 청년 1000명 설문조사 13일 서울 서대문구 연세대 백양누리에서 열린 스타트업 취업박람회에서 청년 구직자들이 채용관을 둘러보고 있다. 김현민 기자 kimhyun81 아시아경제 김민진 기자 박나영 기자 “세상엔 계층이라는 벽이 있고 우린 노력해도 그 벽을 넘을 수 없어. 내 힘만으로는 어찌해 볼 도리가 없다고 ” 학습된 무기력 속 청년들은 이렇게 외치고 있었다. 새해를 맞는 첫날에는 희망을 얘기하고 싶었지만 현실은 가혹하게 또렷했다. 그들의 대답에서 패기와 열정·자신감만을 기대하지는 않았다. 그러나 현실은 생각보다 적나라했고 인식은 아팠다. 청년의 목소리는 결국 기성세대들의 자각과 행동을 촉구한다. 그들에게 암울한 현실을 물려준 책임은 오롯이 기성세대에게 있기 때문이다. 아시아경제가 청년 1000명을 대상으로 실시한 설문조사 결과를 접한 임명호 단국대 심리학과 교수는 “미래가 깜깜하다고 느끼는 것은 굉장히 심각한 문제”라며 “절망적인 시대로 가고 있는 것 같아 안타깝다”고 말했다. 청년세대가 집단 우울증에 빠지고 있다는 말까지 꺼냈다. 장형심 한양대 교육학과 교수는 “이 상황을 극복할 수 있는 자아 탄력성을 길러야 한다”면서 “사회를 바꿔나갈 수 있는 힘을 기르고 정치적 목소리도 내야 한다”고 조언했다. 자아 탄력성은 고난을 딛고 다시 일어서는 유연성을 말한다. 아시아경제는 지난 12월21 24일 ‘마크로밀엠브레인’에 의뢰해 전국 만 24 35세 성인 남녀 1000명을 대상으로 설문조사를 진행했다. ‘아무리 노력해도 현실을 벗어날 수 없다’는 문항에 청년 51.1%가 ‘그렇다’고 답했다. 가장 큰 고민거리로는 돈 50.4% 과 일자리 23.2% 문제를 꼽았다. 현 정부의 청년정책에 대해서는 ‘못한다’는 응답이 47.3%로 절반에 가까웠다. ‘정책 효과를 피부로 느끼지 못한다’는 주관식 답변도 상당했다. 빅데이터를 통한 분석도 비슷한 방향을 가리켰다. 최근 3년간 트위터·블로그·뉴스의 빅데이터를 분석해보니 ‘일자리 고용’에 대한 언급이 35.9%로 1위를 차지해 이들의 관심이 취업문제에 집중돼 있음을 보여줬다. 이 세대의 결혼관이 최근 3년 사이 부정적으로 바뀌고 있는 것도 주목할 만한 결과였다. 2016년에는 결혼 연관 키워드 중 부정적인 단어가 3개에 불과했으나 지난해에는 7개로 늘었다. ‘거부하다’ ‘혐오’ ‘소용없다’ ‘답답하다’ 등 단어가 추가됐다. 이번 기획을 통해 청년들의 고민을 일시에 해결할 수 있는 획기적 답을 얻을 순 없다. 다만 함께 냉철한 현실 분석과 적극적인 행동을 촉구하자는 취지다. 아시아경제는 앞으로 취업·결혼·출산·인간관계·정치관 등 청년을 둘러싼 여러 화두와 관련한 시리즈를 이어간다.청년 리포트 폭풍눈물 2534 그 외 설문결과들 절대 반대 도 6.2% 응답 재테크 수단 예적금 선호 희망 출산자녀 2명 74% 이미지출처 연합뉴스 아시아경제 김형민 기자 우리나라 청년 10명 중 3명은 남북통일에 반대하는 것으로 나타났다. 최근 매우 호전된 남북관계가 청년들의 통일관에는 큰 영향을 주지 못한 것으로 해석될 수 있다. 이번 설문조사에서 통일에 반대하는 편 23.4% 이거나 절대 반대한다 6.2% 는 청년들이 29.6%에 달했다. 통일에 찬성하는 편이라는 답은 47.9%이었고 13.7%는 매우 찬성했다. 8.8%는 관심 없다 고 했다. 돈과 일자리가 가장 큰 고민인 청년들은 예적금 44.8% 과 부동산 36.5% 을 재테크 수단으로 가장 선호했다. 최근 불안한 경제사정에 따라 다소 모험적인 주식ㆍ펀드 13.9% 채권ㆍ선물 1.5% 이용도는 상대적으로 낮았다. 올해 중반 가상통화 붐 이 일었던 비트코인 등 블록체인은 1.0%에 그쳤다. 일과 생활이 균형을 이루는 이른바 워라벨 Work life balance 이 사회적 화두지만 청년들에게는 그림의 떡이었다. 자신의 삶에서 워라벨이 잘 이루어지고 있냐는 질문에 23.7% 그런 편이다 20.0% 매우 그렇다 3.7% 만이 긍정적으로 답했다. 39% 그렇지 않다 31% 전혀 그렇지 않다 8% 는 부정적이었고 확신할 수 없다는 뜻의 반반이다 는 답도 37.3%에 달했다. 만약 출산을 하게 되면 낳고 싶은 자녀수는 2명 74% 이 압도적으로 많았다. 또한 외동 12.7% 보다는 2명 이상 다자녀 87.3% 를 더 원했다.청년 리포트 폭풍눈물 2534 아시아경제 김형민 기자 여론조사전문업체인 마크로밀 엠브레인 은 아시아경제의 의뢰로 지난 12월21 24일 전국의 성인 만 25 34세 남녀 1000명을 대상으로 이번 조사를 실시했다. 올해 행정안전부의 주민등록인구를 기준으로 성ㆍ연령ㆍ지역을 할당한 뒤 온라인 패널에서 무작위로 표본을 추출했다. 1000명을 성별로 나누면 남성이 519명 여성이 481명이다. 연령별로는 만 25 29세가 509명 만 30 34세가 491명이다. 지역별로는 서울 231명 경기ㆍ인천 318명 부산ㆍ경남 144명 대구ㆍ경북 87명 광주ㆍ전라 82명 대전ㆍ세종ㆍ충청 101명 강원ㆍ제주 37명이다. 직업별로는 무직 취업준비생 포함 161명 사무ㆍ관리ㆍ전문직 종사자 523명 판매ㆍ영업ㆍ서비스직 84명 학생 74명이다. 생산ㆍ기능ㆍ노무직은 61명 전업주부 43명 창업 자영업 27명 농ㆍ임ㆍ어업 1명 기타 26명이다. 소득 있는 응답자는 773명 소득 없는 참여자 227명이다. 구직활동 여부에 대해서는 121명이 예 106명이 아니오 라고 답했다. 조사는 온라인 조사방식 e mail 참여방식 으로 진행됐으며 표본오차는 95% 신뢰수준에 ±3.1%p 응답률은 61.4%다.청년 리포트 폭풍눈물 2534 일자리 대책 미비에 가장 큰 실망 아시아경제 노태영 기자 지난해 12월 28일 방학을 맞은 서울의 한 대학. 영하 14도까지 내려간 이날 방학임에도 학생들은 도서관을 가득 메웠다. 한 명 건너 책상 위 기업 인적성이나 토익 교재들이 놓여있었다. 도서관 휴게실에서 만난 학생들은 너나 할 것 없이 정부의 청년 정책에 커다란 불신을 토로했다. 김모씨 25ㆍ경영학 는 비교적 취업이 잘 된다는 학과에 왔지만 선배들을 봐도 그렇고 정규직 입사는 정말 바늘 구멍 이라며 뉴스를 보면 정부가 청년 일자리에 신경을 쓴다고 하는 것 같은데 전혀 체감하지 못하고 있다 고 말했다. 서모씨 27ㆍ국문학 는 부모님 뵐 면목이 없다. 2년전 변화를 기대하며 광화문 촛불집회에 참석을 했는데 솔직히 새 정부에 대한 기대가 점점 사라지고 있다 고 말을 흐렸다. 이번 설문조사에서 확인됐듯 현 정부의 청년정책에 대한 청년층의 신뢰도는 그리 높지 않다. 조사 대상 1000명 중 매우 못한다 못하는 편이다 라고 응답한 비율이 47.3%로 10명 중 4 5명 꼴로 부정적인 인식을 드러냈다. 반면 잘하는 편이다 매우 잘한다 라고 답변한 비율은 12.5%에 불과했다. 청년들의 정부에 대한 실망감 은 설문조사 곳곳에서 잘 읽힌다. 근본적인 일자리 대책이 미비하다는 목소리가 대표적이다. 미래가 희망적이지 않다고 생각하는 이유 에 대한 질문에 나 스스로 무능해서 22.4% 에 이어 나온 답이 정부에 대한 희망이 없어서 20.2% 였다. 또 취업 준비 중 겪은 어려움 에 대해 가장 많은 청년들이 원하는 일자리 부재 28.6% 를 꼽았다. 전문가들은 정부가 근시안적 정책에만 몰두할 뿐 문제의 핵심까지 접근하지 못하고 있다고 지적한다. 이상근 서강대 경영학과 교수는 당장 눈에 보이는 일자리 숫자 늘리는 데만 신경을 쓴 게 문제 라며 일단 정부 정책에 대한 신뢰 회복이 중요하다 고 말했다. 이어 단기처방식 정책을 지양하고 청년들이 꿈을 키울 수 있는 새로운 생태계를 조성하는 본질적 노력을 기울여야 한다 고 조언했다.청년 리포트 폭풍눈물 2534 전문가 뿌리깊은 불평등 문제에서 비롯 아시아경제 노태영 기자 청년들은 자신의 정치성향이 보수 13.9% 보다 진보 31.9% 라고 생각하는 것으로 나타났다. 반면 선호하는 일자리로는 안정적인 공무원 또는 공기업 을 꼽았다. 얼핏 모순돼 보이는 이런 생각은 우리 사회의 뿌리깊은 불평등 문제 에서 비롯됐다는 지적이다. 지난해 2월 대학원을 졸업한 한모씨 31 . 그는 취업준비생 이라는 꼬리표를 떼지 못하고 있다. 서울 명문대 졸업장도 소용 없었다. 올해에만 30여 군데 기업에 입사원서를 냈지만 매번 실패했다. 한씨는 적성에 맞지 않아 고려조차 하지 않았던 공무원 카드 를 만지작거리기 시작했다. 이공계 석사학위를 갖고 있지만 취업시장에서는 큰 메리트가 없는 것 같아요. 저는 빽 도 없기 때문에 보이지 않는 벽을 넘기 어렵다는 생각이 듭니다. 그래서 적성과는 무관하지만 공정한 기회를 보장하는 공무원 시험을 심각하게 고민 중입니다. 한씨처럼 청년세대가 가장 선호하는 일자리는 단연 공무원ㆍ공기업 58% 이었다. 놀라운 건은 만 25 29세 60.3% 가 만 30 34세 55.6% 보다 공무원ㆍ공기업을 더 선호한다는 점이다. 반면 나이에 따른 정치관은 보다 진보적이었다. 자신을 진보적이라고 생각한 비율은 만 25 29세 32.5% 만 30 34세 31.3% 이었다. 전문가들은 청년들의 정치성향 과 일자리 선택 의 충돌이 전혀 이상하지 않다고 분석한다. 박상인 서울대 행정대학원 교수는 청년들은 사회가 바뀌어야 된다고 생각하면서도 그 구조 속에서 자신에게 유리한 선택을 하는 것이다. 가령 재벌 문제를 지적하지만 개인은 대기업 취업을 선호하는 것과 비슷한 현상 이라고 분석했다. 박 교수는 이어 청년들은 본인의 노력보다 누구의 자식인지가 중요한 세상임을 뼈저리게 느끼고 있다 며 그럼에도 정부 고위 관료나 정치인들은 이런 문제를 여전히 체감하지 못하고 있는 것 같다 고 지적했다. 이밖에 청년들의 통일관에 대한 설문결과는 정치성향과 달리 원론적 답변을 한 것으로 분석된다. 신범철 아산정책연구원 통일안보센터장은 청년들의 통일에 대한 설문결과는 계층의 특성을 반영하는 것 같지 않다 며 물론 통일을 위해 세금을 더 걷는다는 식의 정책이 나올 경우 부정적인 답변이 더 많아질 가능성이 크다 고 내다봤다.청년 리포트 폭풍눈물 2534 4년째 연애중 30대 이호현·김소정씨 커플 직장 있어도 신혼집·결혼식 비용 엄두 못내 부모 도움 없는 결혼은 손꼽을 정도 이호현·김소정씨 커플이 지난달 30일 텅 빈 예식장 주례석을 바라보고 있다. 둘은 지난해 하려던 결혼을 경제적 사정으로 두 차례나 미뤄야 했다. 아시아경제 송승윤 기자 이호현 30ㆍ가명 씨와 김소정 30ㆍ가명 씨 커플은 주례도 하객도 없는 텅 빈 예식장 버진로드에 단 둘이 섰다. 기껏해야 20m 남짓한 그 길을 통과해 부부가 되는 게 그렇게 어려울 줄 꿈에도 몰랐다. 잠시나마 가슴 벅찬 감정을 느껴도 봤지만 동시에 덜컥 두려움이 밀려들었다. 언젠가 우리도 이 길을 걸을 수 있을까. 올해 통계청이 발표한 2018년 사회 조사 결과에 따르면 결혼을 해야 한다 라고 생각하는 국민의 비율은 48.1%로 2년 전인 51.9%보다 3.8%포인트 줄었다. 20년 전인 1998년에는 이 비율이 무려 73.5%였다. 이 통계가 말하는 것은 무엇일까. 결혼을 하지 않겠다는 청년들이 매우 많아졌다는 뜻일까. 그보다는 결혼을 반드시 또는 되도록 하지 말아야 한다 며 적극적으로 결혼에 반대하는 사람의 비율이 현실을 더 잘 알려준다. 이렇게 응답한 사람은 3.0%에 불과했다. 결혼이 필수라는 인식이 흐려진 것도 맞지만 이씨와 김씨 커플처럼 상황만 된다면 하고 싶다 그러나 할 수 없다 는 청년이 상당수임을 방증한다. 이호현·김소정씨 커플이 텅 빈 예식장 버진로드에 올라서있다. 이씨는 경기도의 한 고등학교에서 기간제 국어 교사로 일한다. 의류 회사 비정규직으로 근무하는 김씨와 4년째 연애 중이지만 아직 결혼 계획은 없다. 정확히 말하자면 결혼을 계속 미루고 있다. 재작년부터 시작된 결혼 준비는 출발부터 삐거덕거렸다. 우선 가진 돈으로 살 만한 집을 구하는 것부터 어려웠다. 이씨는 여자친구 직장이 서울 동대문구에 있고 나도 올해부터 서울로 출근할 예정이라 서울 외곽 중심으로 집을 알아봤다 면서 그러나 둘이 겨우 살 만한 다세대 주택도 전세 가격이 2억원을 훌쩍 뛰어넘는 걸 확인하고는 조금 더 여유가 생기면 다시 결혼 준비를 하기로 계획을 미뤘다 고 회고했다. 양쪽 모두 집안 사정이 여의치 않아 부모에게 손을 벌릴 수도 없다. 직장 생활 3년 만에 둘이 모은 돈은 3000만원이 조금 넘는다. 집은 대출을 최대한 받아 해결하더라도 신혼여행이나 혼수 등 결혼식에 들어가는 비용을 모두 따져보면 도저히 답이 안 나왔다. 이들이 지난달 30일 한 예식장을 찾은 것도 결혼식 비용을 대충이라도 알아보려는 취지였다. 웨딩 업체 상담을 받는 이호현·김소정씨 커플. 더 행복해지고 싶어 하는 결혼인데 여유 없는 둘이 만나 더 여유가 없어지는 상황을 만들긴 싫다. 이씨 사랑하는 마음만 가지고 불확실한 미래를 헤쳐나갈 수 있을지 모르겠다. 김씨 이씨와 김씨는 자신들의 처지가 지금 이 사회에서 매우 특이한 경우가 아니라는 말도 여러 번 했다. 이씨는 주변에서 부모의 도움을 받지 않고 결혼하는 경우는 손에 꼽을 정도 라면서 우리처럼 도움을 받을 곳이 없는 경우라면 조금 더 안정될 때까지 결혼을 미루는 수밖에 없다 고 했다. 그는 이어 주변 친구 중에는 오랜 기간 잘 사귀다가 결혼 시기가 다가오면서 현실을 깨닫고 아예 헤어지는 커플도 많이 봤다 고 씁쓸히 웃어보였다. 그들은 예식장을 돌아다니는 내내 웨딩 플래너 가 내미는 계약서에 금방이라도 사인을 할 것처럼 행복한 웃음을 지었다. 그러나 예식장을 나와 복잡한 거리에 선 두 사람의 얼굴에는 금세 근심이 드리워졌다.아시아경제 기하영 기자 김영상 포스코대우 사장은 2일 신년사에서 현재를 뛰어넘어 더 높은 목표를 위한 변화와 혁신의 기반을 만들어야 한다 고 강조했다. 김 사장은 이날 시무식에서 과거 종합상사들은 한국의 수출과 경제 성장을 견인해왔지만 시대와 환경의 변화로 우리 역할을 재정립해야 한다 며 다양하고 균형 잡힌 포트폴리오로 재편해 외부 환경에 흔들리지 않고 건실한 실적을 달성하는 종합사업회사로 나아가야 한다 고 당부했다. 이어 철강부문과 가스전의 의존도가 높은 상황에서 곡물이나 화학 자동차부품 그리고 프로젝트 사업 수주와 같은 새로운 핵심 사업을 조기에 육성해야 한다 며 신성장동력이 될 LNG 사업을 성공적으로 추진해 Gas to Power 를 확고히 정립시켜야 한다 고 말했다. 김 사장은 올해도 미중전쟁 지속 보호무역주의 확산 등 우리를 둘러싼 경제 환경은 쉽지 않을 것으로 예상된다 면서도 글로벌 톱 종합사업회사로의 전진을 위해 트레이딩 사업모델 혁신을 통한 2030년 영업이익 1조 기반 구축 이라는 경영방침 아래 사업군별 차별화 실행 전략을 실천해야 한다 고 강조했다. 이를 위해 김 사장은 핵심사업 밸류체인 강화 트레이딩 수익성 제고 경영인프라 구축 등을 당부했다. 그는 에너지사업 분야에서는 기존 가스전의 안정적인 수익창출에 주력함과 동시에 2단계 개발을 적기 수행하고 LNG 사업을 본격화할 것 이라며 식량사업 분야에서는 터미널에서의 안정적인 물량확대를 통해 흑해산 조달기반을 구축하고 생산법인 운영에 안정화를 도모할 계획 이라고 말했다. 이어 철강은 내수판매기반 강화에 주력하고 전력에너지 사업은 신재생 IPP개발도 추진할 것 이라며 자동차부품은 미래차 관련 부품 사업 진출을 본격화 할 계획 이라고 덧붙였다. 김 사장은 마지막으로 여러분의 한 번 두 번의 시도가 모여 회사의 큰 걸음이 된다 며 변화와 혁신 이라는 회사의 시도는 임직원 여러분들의 용기와 실행이 선행되지 않으면 늘 되풀이되는 낡은 구호에 그치고 말 것 이라고 강조했다. 이어 바둑에 50집을 먼저 짓는 사람이 진다는 뜻의 선작 오십가자 필패 先作五十家者必敗 라는 말이 있다 며 유리함에 취한 나머지 방심하면 반드시 패배한다는 뜻으로 올 한해도 그동안의 성과에 안주하거나 자만하지 말고 이를 발판으로 더 큰 목표를 향해 모두 힘을 모아 나아가자 고 당부했다.청년 리포트 폭풍눈물 2534 풋살장 예약 O2O서비스 운영 쩍컴퍼니 차성욱 대표 취업 강한 전화기 출신 20대 청년 CEO 창업 쉬운 결정 아니었지만 새로운 가치 만드는 일에 끌려 차성욱 쩍컴퍼니 대표가 서울 서대문구 창천동 로꼬 풋살아레나에서 인터뷰하고 있다. 청년 CEO인 그는 워라밸 때문이 아니라 가치있는 일을 해 행복하다고 말했다. 아시아경제 정동훈 기자 취업과 좌절 그리고 대출로 점철된 청년들의 삶. 몸 하나 누이기 힘든 좁은 공간에 살면서 편의점 도시락으로 끼니를 때우지만 내 삶의 주인공이 되어보자 며 몸부림치는 청춘들도 적지 않다. 그 돌파구는 바로 창업. 사업에 실패하면 패가망신한다 는 사회 통념에 보란 듯이 도전장을 내민 이들이다. 풋살장 예약 O2O 온ㆍ오프라인 연계 서비스 아이엠그라운드 를 운영하는 차성욱 29 쩍컴퍼니 대표도 그 중 한명이다. 서울 모 대학에서 기계공학을 전공한 그는 스포츠 관련 회사에 취업하려는 목표를 수정해 창업의 길로 들어섰다. 물론 쉬운 결정은 아니었다. 평생 해야할 일이라면 누군가에게 끌려다니지 않고 내 스스로 이끌어보고 싶은 마음이 강했어요. 그렇게 2015년 6월 창업이라는 사고 를 친 후 1년 동안 고난의 행군이 이어졌다. 그는 사업 초기 수익모델을 만들지 못해 직원들 월급조차 주기 힘들었다 며 가족에게도 돈을 빌려야 했고 정부지원 사업이 발표되는 날이면 팀원들과 함께 기도를 드려야 했다 고 말했다. 중소기업청 현 중소벤처기업부 으로부터 투자 지원금 2000만원을 받으면서부터 숨통이 트였다. 실질적인 수익모델을 내기 시작한 것은 창업 2년만인 2017년 5월 오프라인 구장 로꼬 풋살 아레나 를 설립하면서부터다. 오프라인 구장이 인기를 끌면서 현재는 홍대ㆍ목동 등 서울과 경기지역에 직ㆍ가맹 구장 8개를 둘 정도로 규모가 커졌다. 차 대표는 건물 임대부터 구장 리모델링 운영 등 신경써야 할 부분이 한 두가지가 아니었다 며 사업 안착까지의 고된 시간을 회고했다. 물론 모든 창업이 성공하는 건 아니다. 취업을 대신할 보장된 돌파구 역시 아니다. 그러나 차 대표는 해볼만한 일 이라고 강조한다. 특히 본인이 가치를 느낄 만한 일이라면 더욱 그렇다. 취업에 도전하는 절박함만큼 창업에 에너지를 쏟는다면 승산이 있다는 것이다. 차 대표는 나 역시 취업의 길로 갈 수 있었겠지만 후회는 없다 며 스타트업 대표에게 워라밸 일과 삶의 균형 은 꿈도 꿀 수 없지만 가치 있는 일에 뛰어들어 성취감을 느끼는 지금이 어느 때보다 행복하다 고 말했다. 최근 창업을 독려하는 정부의 정책 기조변화에 대해선 긍정적으로 봤다. 그는 정부기관의 연대보증제도 폐지가 벤처 투자 활성화로 이어지고 있다 고 전했다. 연대보증제는 대출을 받은 대출자가 돈을 갚지못할 경우 보증인이 감당하도록 하는 제도로 창업활성화를 위해 반드시 해결해야 할 문제로 꼽혀왔다. 그만큼 창업이라는 진입장벽의 높이가 과거보다 낮아졌다는 의미다. 차 대표는 새로운 가치를 창출할 수 있는 벤처기업에 대한 사회적 인식이 획기적으로 바뀌어야 한다 고 말했다.청년 리포트 폭풍눈물 2534 취업에 올인한 청춘 취업 준비도 돈 있어야 스펙 쌓을 비용 마련하려 아르바이트 가끔 면접보면 갑 횡포 에 좌절감 지난달 30일 아르바이트를 마친 최지영씨가 서울 동작구에 있는 자취방에서 취업 사이트를 검색하고 있다. 최씨는 채용시즌이 아니어도 습관적으로 취업준비생 카페를 확인한다. 아시아경제 이기민 기자 1992년생 최지영 여ㆍ가명 씨는 자신을 취업준비생 준비생 이라고 소개했다. 취업준비생 취준생 은 취업을 위해 스펙 을 쌓는 사람이고 취준 준비생 은 그 스펙을 쌓을 돈 을 마련하는 사람을 말한다. 최씨는 취준 준비생 3년 차다. 최씨는 서울 모 대학 영어영문과에 진학했다. 대학 생활은 자취로 시작했다. 생활비가 만만치 않게 들었다. 집에 손을 벌리기 싫어 아르바이트를 시작했다. 그러면서도 전공 과목 학점은 4점대를 유지했다. 과외ㆍ학원 등에서 닥치는 대로 아르바이트를 했다. 토익 등 어학 성적 만점 원어민 수준의 영어 실력을 지녔기 때문에 본격적인 취업 준비를 몇 년 뒤로 미뤄놓고도 사실 큰 걱정은 하지 않았다. 그렇게 대학 4학년이 됐다. 50여군데 회사에 자기소개서를 제출했다. 번번이 고배를 마시고 나서야 현실을 깨달았다. 최씨는 나중에 보니 1학년 때부터 스펙 쌓기ㆍ공모전 출전ㆍ봉사활동까지 전략적으로 준비한 친구들만 제때 취업에 성공하더라 라고 말했다. 취업이 되지 않으니 다시 문제는 생활비였다. 최씨는 아르바이트시장으로 되돌아갔다. 아르바이트에 시간을 많이 쓸수록 취업 기회는 점점 멀어져갔다. 일종의 딜레마 에 빠진 것이다. 최씨는 아르바이트와 취업 준비 기간이 장기화될수록 자기에 대한 믿음이 약해진다. 결국 취업에 나서지 않고 취업 준비를 하겠다는 마음만 먹은 채 나이만 먹고 있는 것 같다 고 말했다. 가끔 오는 면접 기회에는 철저히 대비했다. 기업의 역사 자기소개서 분석 직무ㆍ능력 정보들을 모아 읽고 또 외웠다. 그러나 취준생의 운명을 손에 쥔 갑들의 횡포는 최씨를 다시 한 번 좌절하게 했다. 최씨가 기억하는 한 유통 기업 면접 내용이다. 면접관 여자는 무조건 지방으로 발령 낼 건데 괜찮나요. 최씨 네 스무 살 때부터 혼자 살아봐서 괜찮습니다. 면접관 욕심이 너무 많네요. 최씨 . 남자 직원을 뽑기 위한 억지 지적으로 느껴졌다. 영업직으로 지원한 또 다른 회사에서는 이런 대화가 오갔다. 면접관 남자들 사이에서 잘할 수 있나요. 최씨 잘할 수 있습니다. 면접관 남자 형제는 있나요. 최씨 없습니다. 면접관 남자를 잘 모르겠네요. 낄낄거리는 면접관을 뒤로하고 사무실을 나왔다. 결과는 탈락이었다. 취업 준비 기간이 길어질수록 자존감은 점점 약해졌다. 암울한 미래가 아니라 당장 내일 살 길이 막막했다. 카페에서 아르바이트를 하는 취준생들 사이에선 커피를 타도 사무실에서 타고 싶다 라는 자조 섞인 말이 유행이라고 한다. 과연 어디서부터 잘못된 것일까. 내가 그렇게 잘 못 살았나. 최씨는 자문하고 또 자문한다.신년사에서 직원들에게 변화와 혁신 강조해 LNG 본격화 무역 수익성 강화 글로벌 역량 제고 언급 김영상 포스코대우 사장 News1 서울 뉴스1 박동해 기자 김영상 포스코대우 사장이 신년사에서 직원들에게 현실에 안주하지 말고 변화와 혁신 을 선도하자고 강조했다. 김 사장은 2일 인천 송도에서 열린 포스코대우 사옥에서 열린 시무식 선작오십가자필패 先作五十家者必敗 50집을 먼저 짓는 사람이 진다 라는 바둑 용어를 인용하며 그동안의 성과에 안주하거나 자만하지 말고 이를 발판으로 더 큰 목표를 향해 모두가 힘을 모아 나가자 고 밝혔다. 먼저 김 사장은 직원들의 노력으로 지난해 무역부문에서의 수익성 개선 미얀마 가스전의 성공적인 개발 LNG 액화천연가스 사업의 확대 식량사업의 토대 마련 등의 경영적 성과를 이룰 수 있었다고 말했다. 이어 김 사장은 올해 트레이딩 사업모델 혁신을 통한 2030년 영업이익 1조 기반 구축 이라는 경영방침 아래 사업군별 차별화와 실행 전략을 실천해 나갈 것 이라고 밝혔다. 이를 위해 김 사장은 올해 Δ선택과 집중을 통한 핵심사업의 벨류체인 강화 Δ사업모델 개선으로 트레이딩 수익성 제고 Δ글로벌 사업역량 제고를 위한 경영 인프라 구축 등을 해나가겠다고 설명했다. 특히 김 사장은 올해 포스코 그룹의 LNG사업을 흡수해 본격적인 확장에 나설 것이며 우수인력 확보와 기존 해외 법인의 자체사업 비중 확대 등으로 글로벌 역량을 강화할 것이라고 강조했다. 한편 김 사장은 회사가 지속해서 성장하고 있는 만큼 덩치가 커져서 비효율적인 회사가 되는 것을 사전에 방지하고 미래에도 경쟁력 있는 회사가 되기 위해 경영시스템을 점검하고 선제적으로 바꾸겠다고 공언했다. 또 김 사장은 직원들에게 포스코 그룹의 더불어 함께 발전하는 기업시민 비전의 달성을 위해 사회와 공생하는 공정거래·윤리경영 문화 정책에 앞장서 달라고 당부했다.News1 서울 뉴스1 이동희 기자 전국 오피스텔 매매시장의 관망세가 계속되는 가운데 수도권은 상승하고 지방은 하락했다. 한국감정원이 2일 내놓은 2018년 4분기 전국 오피스텔 가격동향 조사 결과를 보면 매매가격은 보합을 기록했다. 권역별로 수도권은 0.09% 상승했고 지방은 0.41% 하락했다. 시도별로 서울 0.23% 인천 0.07% 광주 0.73% 등은 올랐고 반면 울산 1.79% 세종 0.67% 부산 0.51% 등은 내렸다. 감정원 관계자는 오피스텔 매매가격은 정부 대책과 경기 부진 기준금리 인상 등으로 시장 관망세가 짙었다 며 수도권은 상승 지방은 하락했다 고 설명했다. 오피스텔 전세 시장은 0.03% 하락하는 등 신규 입주 물량 증가에 따른 매물 과다로 내림세를 보였다. 월세 시장 역시 입주 물량 증가로 매물 적체 현상이 계속되면서 0.21% 하락했다. 한편 지난해 11월 기준 오피스텔의 전·월세 전환율은 5.31%를 기록했다. 수익률 12월 기준 은 5.46%였다. 광주의 수익률이 8.57%로 가장 높았고 세종이 4.24%로 가장 낮았다. 서울은 4.87%를 기록했다.머니투데이 한민선 기자 2일 신년사 핵심사업 밸류체인을 강화 트레이딩 수익성 제고 김영상 포스코대우 사장. 사진제공 포스코대우 김영상 포스코대우 사장은 2일 신년사에서 글로벌 탑 Top 종합사업회사로의 끊임없는 전진을 위해 트레이딩 사업모델 혁신을 통한 2030년 영업이익 1조 기반 구축 을 목표로 사업군별 차별화 실행 전략을 실천해 나가자 고 주문했다. 이날 김 사장은 철강부문과 가스전의 의존도가 높은 상황에서 곡물이나 화학 자동차부품 그리고 프로젝트 사업 수주와 같은 새로운 핵심 사업을 조기에 육성해야 한다 라며 신성장동력이 될 액화천연가스 LNG 사업을 성공적으로 추진해 가스 생산에서 발전까지 Gas to Power 를 확고히 정립시켜야 한다 고 강조했다. 그는 먼저 선택과 집중을 통해 핵심사업 밸류체인을 강화 해 나갈 것 이라며 에너지사업 분야에서는 기존 가스전의 안정적인 수익창출과 동시에 2단계 개발을 적기 수행하고 LNG 사업을 본격화할 것 이라고 밝혔다. 이어 식량사업 분야에서는 터미널에서의 안정적인 물량확대를 통해 흑해산 조달기반을 구축하고 생산법인 운영에 안정화를 도모하고자 한다 고 설명했다. 그는 또 사업 모델 개선으로 트레이딩 수익성을 제고 할 것 이라며 철강은 시장중심의 마케팅 전략을 고도화하여 내수판매기반 강화에 주력하고전력에너지 사업은 대형 민자발전 IPP 사업개발 중심 체제로 전환하면서 신재생 IPP개발도 추진코자 한다 고 말했다. 김 사장은 자동차부품의 경우 반조립제품 K D 부품시장에 지분 투자를 활성화해 수익기반을 강화하고 미래차 관련 부품 사업 진출을 본격화할 계획 이라고 밝혔다. 이어 비철은 원료공급과 2차전지 분야 협업 등 그룹사와의 연계진출 강화를 모색하고 화학은 신성장 품목과 복합거래를 확대해 나가고자 한다 고 덧붙였다. 그는 글로벌 사업역량 제고를 위한 경영인프라 구축 에 주력해야 한다 며 투자전문인력을 확충하고 우수 글로벌 인재 확보에 노력할 것 이라고 말했다. 또 기존 해외법인 자체사업 비중을 늘리고 아프리카 등 신규 전략국가의 네트워크를 강화해 나가고자 한다 고 설명했다. 마지막으로 변화와 혁신 이라는 회사의 시도는 임직원 여러분들의 용기와 실행이 선행되지 않으면 늘 되풀이되는 낡은 구호에 그치고 말 것 이라며 한 번 두 번의 시도가 모여 회사의 큰 걸음이 된다는 사실을 기억하자 고 당부했다.뉴스외전 앵커 시청자 여러분 안녕하십니까 앵커 2019년 1월 2일 화요일 2시 뉴스외전입니다. 앵커 2019년을 맞아 문재인 대통령은 신년사를 통해 공정한 경제와 일자리 창출을 강조했습니다. 여당인 더불어민주당은 한반도 평화와 민주주의 수호를 화두로 제시했는데요 문재인 정부 3년차인 올 한 해 집권 여당이 나아갈 길 더불어민주당 홍영표 원내대표 스튜디오에 모시고 직접 들어봅니다. 앵커 새해를 맞아 MBC가 실시한 여론조사에서 10명 중 6명이 올해 정부가 경제 에 가장 중점을 둬야 한다고 답했습니다. 2019 새해 경제 주요 이슈들 전망해 봅니다. 앵커 환자가 휘두른 흉기에 강북삼성병원 신경정신과 임세원 교수가 사망한 사건이 큰 충격을 주고 있습니다. 당시 병원 같은 층에는 보안요원이 아무도 없었던 것으로 드러났는데 의료진에 대한 강력 범죄 대책을 요구하는 목소리가 높습니다. 앵커 아동·청소년들의 취약한 부분을 파고드는 이른바 그루밍 성범죄를 처벌할 수 있도록 하는 법안이 국회 본회의를 통과했습니다. 지난해 유독 종교계에서 그루밍 성범죄가 많이 불거지기도 했는데요 새로 개정된 법안이 미칠 영향 짚어봅니다. 뉴스외전 본격적으로 시작합니다.엔브이에이치코리아 067570 는 02일 기타 미래에셋대우 주 의 보유주식이 증가되었다고 발표했다. 이는 직전 보고일보다 348 680주 증가하여 지분율은 6.44%로 상승했다. 이번 보고 사유는 기투자전환사채의전환가격조정에 따른 지분율1%이상변동으로 알려졌다. 최대주주와 특수관계자의 지분 변동은 주가에 영향을 주는 요인이다. 특히 보유비율을 지속적으로 늘리거나 줄일 경우 해당종목 투자시 유의할 필요가 있다. 다음은 엔브이에이치코리아의 지분 변동 내역과 보유 내역이다.방송인 이상민이 2일 경기도 고양 CJ E M 일산 스튜디오에서 열린 Mnet 너의 목소리가 보여 시즌6 현장 공개에서 포즈를 취하고 있다. 너의 목소리가 보여 시즌6 는 직업과 나이 노래 실력을 숨긴 미스터리 싱어 그룹에서 얼굴과 몇 가지 단서만으로 실력자인지 음치인지 가리는 대반전 음악 추리쇼 프로그램이며 진행은 방송인 김종국 유세윤 이특이 맡았다.머니투데이 홍봉진 기자 문무일 검찰총장이 2일 오후 서울 서초구 대검찰청에서 열린 신년 다짐회에서 국민의례하고 있다.기초과학연구원 2019년 시무식 개최 기초과학연구원 IBS 은 2일 대전에 위치한 IBS 본원 과학문화센터 대강당에서 임직원들이 참석한 가운데 2019년 시무식을 개최했다. 김두철 원장은 ‘2018년 올해의 사자성어’로 꼽힌 ‘임중도원 任重道遠 ’을 신년사 서두로 IBS가 기초과학 연구로 열매를 맺고 혁신적 연구기관으로 흔들림 없이 자리 잡기 위해 긴 여정이 필요하며 그 책임감이 대단히 무거울 수밖에 없다고 강조했다. 또 국가 기초과학을 이끌고자 하는 만큼 IBS 직원과 연구원이 가져야 할 사명감과 책임 윤리의식은 최고 수준이어야 하기에 IBS가 추구하는 비전과 과학의 진보를 향해 나아가야 한다고 말했다. 김 원장은 “지난 해 본원 시대를 개막해 본격적인 도약의 기반을 마련하고 젊은 과학자들 중심의 새로운 연구단 모델 PRC 을 도입한 것은 매우 의미 있는 성과”라며 “핵심연구장비센터를 구축하고 본원 중심의 연구단을 발전시키고자 한다”고 말했다. 그는 또 “공동 연구단장 제도를 적극적으로 지원해 집단 연구의 시너지를 높여 연구단을 연구소로 진화시키겠다”고 덧붙였다. 김 원장은 여러 내우외환에도 불구하고 묵묵하게 자신의 역할과 책임을 다해 준 연구자들과 직원들에 대한 격려와 감사의 뜻을 전하며 “우리를 둘러싼 환경이 어떻게 변하든 IBS의 다양한 구성원들을 하나로 묶는 ‘과학과 과학자에 대한 믿음’을 잃지 않아야 한다”고 당부했다. 김두칠 기초과학연구원 원장이 2일 대전에 위치한 IBS 본원 과학문화센터 대강당에서 임직원들이 참석한 가운데 열린 2019년 시무식에서 신년사를 하고 있다.현재 뉴로스 126870 는 전일대비 8.85% 상승하여 7 130원 선에서 거래가 이루어지고 있다. 주주들의 손바뀜이 잦은 듯 최근 한달간 뉴로스의 매매회전율을 분석한 결과 14일에 1번 꼴로 주식의 주인이 바뀐 것으로 나타났다. 회전율이 높은 경우 유동성이 좋다고 할 수 있으나 이런경우 주가변동이 심한 경우가 많아 주의가 요구된다. 동종목의 경우 동기간 일평균 주가변동률은 5.34%를 기록했다. 거래참여는 개인투자자가 가장 활발 최근 한달간 주체별 거래비중을 살펴보면 개인이 전체 거래의 94.5%를 차지하며 가장 적극적인 모습을 보여줬고 외국인은 5.44%를 나타냈으며 기관은 0.05%를 나타냈다. 그리고 최근 5일간 거래비중은 개인이 96.02% 외국인이 3.95% 기관은 0.01%를 기록했다. fnRASSI 는 증권전문 기업 씽크풀과 파이낸셜뉴스의 협업으로 로봇기자가 실시간으로 생산하는 기사입니다.제이엔케이히터 126880 는 현재 주가가 전일 대비 10% 상승한 5 720원 선에서 거래가 이루어지고 있다. 주요 투자주체는 개인투자자 최근 한달간 주체별 거래비중을 살펴보면 개인이 94.51%로 가장 높은 참여율을 보였고 외국인이 5.25%를 보였으며 기관은 0.23%를 나타냈다. 그리고 최근 5일간 거래비중은 개인 비중이 92.33%로 가장 높았고 외국인이 7.63%로 그 뒤를 이었다. 기관은 0.02%를 나타냈다. 퀀트 재무분석 종합점수 8점으로 상승 지표 항목 값 종합점수 성장성 매출액증가율 0.13 1.95 자기자본증가율 0.14 안정성 부채비율 155.74 5.95 유동비율 121.25 이익안정성 7.22 수익성 ROA 10.18 2.61 ROE 26.03 영업이익율 2.42 제이엔케이히터의 퀀트 재무 점수는 10.51점으로 3개월 이전 9.01점보다 올랐다. 지난 분기에 비해 성장성 점수가 상승했다. 이는 매출액 증가율과 자기자본 증가율이 증가하였기 때문이다. 안정성 종합 점수는 부채비율 감소 유동비율 증가로 상승했다. 수익성 측면에서 볼때 영업이익률이 개선되어 이전보다 좋은 점수를 받았다. fnRASSI 는 증권전문 기업 씽크풀과 파이낸셜뉴스의 협업으로 로봇기자가 실시간으로 생산하는 기사입니다.양주 뉴시스 배성윤 기자 경동대학교는 2019학년도 정시모집에서 3개 캠퍼스 32개 학과에 총 422명의 신입생을 선발한다. 정시모집은 학과별 가·나·다군으로 분할 모집하며 가군 218명 나군 164명 다군 40명 을 선발한다. 캠퍼스별로는 메트로폴캠퍼스 경기도 양주 159명 메디컬캠퍼스 강원도 원주문막 231명 글로벌캠퍼스 강원도 고성 32명이다. 올해 정시모집 성적반영 비율은 모든 학과의 가·나·다군 동일하게 수능 70%에 학생부 30%이다. 단 면접고사를 시행하는 레저 리조트학과는 수능 40% 과 학생부 30% 외에 면접 30% 성적을 반영한다. 또 실기고사를 실시하는 체육학과는 수능 40%와 학생부 30% 외에 실기 30%를 디자인학과는 수능 20%와 학생부 30%에 실기 50%를 각각 합산하여 선발한다. 성적반영 방법을 보면 수능은 국어 수학 가형 또는 나형 영어의 3개 과목과 탐구 사회 과학 직업 1개 과목을 선택하여 영역별 가중치 없이 총 4개 영역 등급 평균을 반영한다. 제2외국어는 반영하지 않으며 한국사는 가산점만 부여한다. 학생부는 교과성적 80%와 출결성적 20%로 모든 학과 및 모든 전형에 공통 적용하며 1학년 1학기부터 3학년 1학기까지 이수단위수 반영 없이 등급 산출이 가능한 모든 교과목의 등급 평균을 반영한다. 올해에도 경동대는 지난해와 같이 고교계열 인문계 또는 자연계 이나 수능시험 응시계열 인문계 또는 자연계 에 상관 없이 정시모집 모든 학과에 교차지원을 허용하며 최저학력 기준은 적용하지 않는다. 원서접수는 2019년 1월 3일까지이며 합격자는 2019년 1월 25일 이전에 대학홈페이지를 통해 발표할 예정이다.2일 오전 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년인사회에 삼성 이재용 부회장 최태원 SK회장 정의선 현대자동차 부회장 구광모 LG회장등 기업인들이 참석했다.아시아경제 이정민 기자 쌍용차는 지난해 총 14만3309대를 판매했다고 2일 공시했다. 전년 동기 대비 0.3% 감소한 수준이다.이미나 기자 청와대가 적자 국채 발행을 강요했다고 주장한 전직 기획재정부 사무관이 당시 차관보로 추정되는 인물과 나눈 SNS 대화 내용을 공개된 후 기재부는 2일 신 전 사무관을 검찰에 고발하기로 했다. 청와대가 적자 국채를 발행하라며 기재부에 강압적 지시를 내렸다고 밝힌 신 전 사무관은 1일 모교인 고려대학교 인터넷 커뮤니티에 자신의 주장에 대한 근거를 제시했다. 기재부가 전면 부인한 데 대한 재반박 성격의 글에는 2017년 11월 주고 받은 카카오톡 채팅방 사진 일부가 담겨 있었다. 해당 사진에서는 기재부 차관보로 추정되는 인물이 핵심은 17년 국가채무비율을 덜 떨어뜨리는 겁니다 라고 메시지를 보냈다. 신씨는 GDP 대비 채무비율을 덜 떨어뜨리라는 이야기는 국채를 발행할 수 있는 데까지 최대한 발행하라는 뜻이라고 설명했다. 기재부는 당시 1조 원 규모의 국채매입 계획을 예정일 하루 전에 갑자기 취소했다. 이는 김동연 전 부총리의 정무적 판단 때문이며 청와대가 이후 국채를 확대 발행하라고 기재부를 압박했다고 신씨는 주장했다. 그는 자신의 폭로가 정치적 목적이 아닌 공익적 목적임을 재차 강조했다. 신 전 사무관은 내가 좌도 아니고 우도 아닌데 이는 판단의 문제가 아니라 누가 봐도 잘못된 것 이라며 내가 바라는 것은 딱 하나로 앞으로 3년 동안 같은 일을 겪지 않게 하는 것 이라고 말했다. 이에 대해 기재부는 신 전 사무관의 주장은 사실과 다르다며 적극적으로 반박에 나섰다. 신 전 사무관이 전날 공개한 카카오톡 대화 내용에 대해서는 중기재정 관점에서 국가채무의 큰 흐름을 짚어보는 과정에 나온 의견일 뿐 증거가 되지 못한다 는 것이다. 기재부는 이어 4조원 적자 국채를 추가 발행해도 국내총생산 GDP 대비 국가채무비율은 약 0.2%포인트 증가에 그쳐 크게 의미 있는 수준은 아니다 라고 설명했다. 굳은 표정의 구윤철 기재부 2차관 사진 연합뉴스 아울러 공무원이 직무상 취득한 비밀을 누설하는 것은 금지돼 있다 며 신 전 사무관에 대해 오늘 검찰에 고발할 계획이라고 밝혔다. 신씨는 적자 국채와 관련한 당시의 SNS 메시지와 보고서들을 조만간 공개할 것이며 기재부 업무와 관련한 유튜브 영상을 추가로 10편까지 게재하겠다고 밝혀 논란은 한동안 계속될 것으로 보인다. 하태경 바른미래당 최고위원은 2일 SNS를 통해 신재민 씨가 먹고 살기 위해 폭로했다고 밝혀 그의 신뢰성이 떨어진다고 주장하는 사람들이 있지만 나는 오히려 그 솔직한 면 때문에 신뢰감이 더 생긴다 고 밝혔다. 하 최고위원은 신재민은 30대 신세대 공익제보자며 속으로는 호박씨 까는 과거 인물들과 다르다 라며 이같이 말했다. 하 최고위원은 신씨는 후원금을 더 받기위해서라도 학원 강사로 이름을 더 떨치기 위해서라도 거짓말쟁이가 되면 안된다 라며 거짓말이 밝혀지는 순간 후원금도 끊기고 학원도 그를 버릴 것이기 때문에 그는 팩트로 승부해야 상업적 성공도 가능해진다 고 했다. 이어 신씨는 속으로는 사적 이익을 숨기면서 겉으로는 애국자인 척하는 구세대와 완전히 다른 신세대다 라며 그는 사적 이익을 위해 폭로했지만 그 결과는 공익에 기여하는 것이다. 우리 사회의 개혁이 된다. 그게 대다수 보통 사람들이 사는 방식이다. 그래서 그의 폭로 내용 더 믿음이 간다 고 주장했다. 그러면서 신씨 폭로는 문재인 정권도 촛불정권이 아니라 적폐정권의 연장에 다름 아님을 보여주고 있다 면서 국민들이 다시 촛불을 들 시간이 가까워지고 있다 고 덧붙였다. 박지원 민주평화당 전 대표는 청와대가 6급 행정관과 싸우고 이제 기재부가 물러난 5급 사무관과 싸우면서 흔들린다면 이 정부의 리더십에 문제가 있는 것 이라며 신 전 사무관이 차관보와의 카톡 내용 문서 등을 폭로하겠다는 것은 공직자로서 옳지 못한 처신 이라고 말했다. 기재부는 청와대의 적자 국채 발행 압박 의혹을 주장한 신 전 사무관을 고발하기로 한 데 대해 네티즌들은 갑론을박을 벌였다. 기재부가 아무 대응도 안하면 더 이상하게 볼까봐 울며 겨자먹기로 일단 고발. 그러나 수사는 원치않을 것이다. 왜냐하면 싹 다 까발려지니까. seri 공무상 비밀누설죄는 성립되지 않는다. 그 내용 자체가 공공의 이익을 훼손하지 않았기 때문이다. 되려 비리 또는 비합리적인 것을 공개하여 공익에 이바지했다. gold 기재부라는 조직 이름으로 고발하는 것은 치졸하다. 기재부 논리대로라면 조직 안에 있는 사람은 아무리 불합리한 지시라도 무조건 받아들여야 되는 것인가. 이런게 진짜 갑질이다. 그런 것이야 말로 이 정권에서 적폐로 여기는 것 아니었나 논리적으로 전혀 앞뒤가 안 맞는다. bmmo 얼마전 전 정권의 청와대 캐비넷서류도 탈탈 뒤져 국민 알권리라고 떠들고 마구 발표했는데 왜 이번 일은 문제가 되나. kery 유튜브 구독 해달라하고 학원배너 광고 달고 그리고 당신이 제기한 의혹들 하나라도 실행된것이 있는가 없다. KT G 사장도 국채도 다 실행되지 않았다. 당신 같은 일개 사무관이 뭘 그리 많이 알겠나 공익제보 웃기는 소리다.기술 중심의 질적인 지속 성장 기반 마련하자 아이뉴스24 윤선훈 기자 이윤태 삼성전기 사장이 경쟁력 강화를 위해 새로운 사업 기회를 선점해야 한다고 강조했다. 이 사장은 2일 수원사업장에서 열린 시무식에서 4차 산업혁명 등 산업구조 변화에 따라 부품기술도 변화하고 있다 며 회사 경쟁력을 한층 업그레이드시키기 위해서는 압도적인 핵심역량을 기반으로 새로운 사업기회를 선점해야 한다 고 말했다. 이 사장은 이를 위해 기존 소재 및 모듈 사업의 경쟁력 혁신으로 성장성을 확보하고 미래 성장을 위한 신규 사업을 본격화해 기술 중심의 질적인 지속 성장을 위한 기반을 강화하자 고 당부했다. 이날 시무식은 수원·세종·부산·천안 등 모든 국내사업장을 화상으로 연결해 실시간으로 진행됐다. 임직원과 함께 지난해 성과를 공유하고 부족했던 부분을 되돌아보는 시간도 가졌다. 각 사업부장들은 새해 각오를 직접 발표했고 임직원들은 포춘 쿠키를 뽑고 새해 덕담을 공유했다.2일 오전 부산진구 부산적십자회관 9층 희망나눔봉사센터에서 임직원들이 지역 내 아동센터에 전달할 빵을 포장하고 있다. 부산적십자사는 이날 시무식 대신 빵을 만들어 지역아동센터에 전달했다.완전히 새로운 방식으로 ICT 새판 짜기 주도 아이뉴스24 김문기 기자 기존 성공방식으로는 더 이상 성장할 수 없다. 완전히 새로운 방식으로 전혀 다른 업 業 의 경쟁자와 겨루기 위해 더욱 강한 SK텔레콤이 돼야 한다. 박정호 SK텔레콤 사장은 2일 SK브로드밴드 SK플래닛 등 SK ICT 패밀리사가 모두 참여하는 신년회에서 올해는 5G와 AI를 중심으로 가시적 성과를 본격적으로 창출하는 해로 이전과 다른 과감한 변화와 혁신을 통해 글로벌 ICT 생태계를 선도하는 강한 기업이 되자 라며 이같이 말했다. 박 사장은 모든 게 연결되고 융합되는 5G 시대는 국경과 영역 구분이 없는 글로벌 경쟁 시대로 세상의 변화 속도와 경쟁 상황은 더욱 거세질 수 밖에 없다 며 대한민국 ICT 강국 을 지켜내야 하는 엄중한 과제가 우리 앞에 놓여있지만 시간은 매우 촉박한 상황 이라고 진단했다. 특히 박 사장은 전사 조직과 SK ICT 패밀리사는 물론 국내 및 글로벌 톱 ICT 기업들과 건설적인 협력을 주문했다. 이를 통해 다 함께 성공할 수 있는 ICT 새판 짜기 를 주도하자고 당부했다. 이를 위해 박 사장은 각 사업부별로 구체적인 실행 방안을 부탁했다. 이동통신 MNO 사업에서는 착하고 강한 MNO 를 주문했다. 고객의 기대를 뛰어넘는 서비스 혁신을 지속 강화해 고객에게 선택받는 SK텔레콤이 돼야 한다고 강조했다. 5G를 기반으로 한 B2B 시장에서 새로운 사업 기회를 발굴해 성장을 가속화해야 한다고 주문했다. 미디어 사업에서는 IPTV뿐 아니라 OTT 서비스 옥수수 등이 5G 시대의 킬러 서비스로 자리매김 할 수 있도록 과감한 투자 및 국내외 사업자들과 협력을 통해 대한민국 컨텐츠 산업의 지형도를 변화시키겠다고 밝혔다. 보안 사업에서는5G 시대의 안전한 서비스를 위해 ADT캡스 SK인포섹 IDQ 등 물리·정보보안에서 양자암호통신까지 보안 사업 역량을 결집하고 보안 시장의 변화와 혁신을 이끌어 미래 융합보안산업의 신대륙을 개척할 것을 당부했다. 커머스에서는 AI VR 등 뉴 ICT 기술과 결합해 고객들에게 완전히 새로운 쇼핑 경험을 제공해 고객이 스스로 찾는 서비스를 만들 계획이다. 사물인터넷 IoT 데이터와 인공지능 AI 모빌리티 영역은 벤처기업의 정신으로 스스로 개척해야 나가야 할 기회의 땅이라고 하면서 회사의 미래를 만든다는 자긍심으로 도전해달라고 주문했다. 박 사장은 SK텔레콤의 모든 ICT 사업이 전 국민의 삶 속에 깊숙히 스며든 서비스인 만큼 전 사업의 근간이 되는 기술 인프라를 더욱 강화하고 엄중한 사회적 책임을 한시도 잊지 말아야 한다 고 강조했다. 이를 위해 SK텔레콤 전 조직은 물론 SK ICT 패밀리사 역량 결집을 할 수 있는 시스템과 기업문화를 정착시키겠다는 의지도 밝혔다. 박 사장은 이러한 노력은 글로벌 ICT 시장을 선도하기 위한 동력이 될 것 이라며 우리 모두의 힘을 모아 질적∙양적 성장을 모두 이뤄나가자 고 거듭 강조했다.경기도 광명시는 광명동굴이 지난 2017 2018년에 이어 2019 2020년에도 문화체육관광부와 한국관광공사 선정 ‘한국인이 꼭 가봐야 할 한국관광 100선’에 선정됐다고 지난 1일 밝혔다. ‘한국 관광 100선’은 문화체육관광부와 한국관광공사가 지난 2013년부터 2년마다 지역 대표 관광지 100곳을 선정해 홍보하는 사업이다. 이번 한국관광 100선에는 경기도에서 광명동굴을 비롯해 광주 화담숲 양평 두물머리 포천 아트밸리 연천 한탄강관광지 등 12곳이 이름을 올렸다. 광명동굴은 일제강점기인 1912년 개발됐다. 금·은·동·아연 등의 광물을 채굴하던 곳이다. 1972년 폐광된 이후 새우젓 저장고로 쓰이던 것을 2011년 광명시가 사들여 문화 관광명소로 개발했다. 총 7.8km 길이에서 2.2km의 관람 동선으로 운영된다. 광명동굴은 2015년 4월 유료화 개장 이래 2015년 92만 명 2016년 142만 명 2017년 123만명과 지난해 115만명 등 해마다 방문 관광객 수가 증가해 개장 2년차인 2016년 부터 3년 동안 하루 평균 5000명 연 평균 100만명 이상의 국내외 관광객이 꾸준히 방문하는 경기 대표 관광지가 됐다. 광명동굴은 두꺼운 암석층으로 땅속 깊은 곳에 있어 외부와 차단되어 있기 때문에 환경에 영향을 많이 받지 않는다. 이에 연평균 13 15도의 온도를 유지하며 포근한 기온을 유지하고 있다. 동굴의 벽면 전체를 스크린 삼아 이번엔 역동적인 레이저 쇼가 펼쳐지기도 한다. 동굴에는 1급수에 사는 토종 물고기와 50여종에 달하는 세계 각국의 희귀 물고기도 볼 수 있다. 할리우드 영화 ‘반지의 제왕’에 참여한 팀들이 제작한 몸무게 800kg에 길이 41m 크기의 거대한 용이 날고 있다. 또한 동굴 끝에는 와인을 담아 숙성시키는 수십 개의 참나무통이 있는데 전국 170여종의 국내 와인을 모두 모아놨다. 광명시 관계자는 “광명동굴이 한국관광 100선에 2회 연속 선정됨으로써 대한민국 대표 관광지로서 확고히 자리 잡게 됐다”고 밝혔다.머니투데이 한민선 기자 2일 시무식 개최 서로 믿고 의지하면 어려움 돌파할 수 있어 장세욱 동국제강 부회장이 2일 서울 을지로 본사에서 진행된 시무식에서 신년사를 하고 있다. 사진제공 동국제강 장세욱 동국제강 부회장은 2일 서울 을지로 본사에서 진행된 시무식에서 솔로몬이 다윗왕의 반지에 새겨준 글귀인 이 또한 지나가리라 를 소개하며 현재의 상황에 일희일비하지 말고 미래에 대비해야 한다 고 강조했다. 동국제강은 경영 키워드로 작년에 이어 부국강병 을 유지했다. 장 부회장은 부국강병의 핵심은 임직원 여러분의 경쟁력 이라며 2019년 힘차고 긍정적인 마음으로 미래를 준비해 달라 고 당부했다. 이어 서로를 믿고 의지하며 자신의 자리에서 묵묵히 미래를 준비한다면 우리가 처한 어려움이나 위기는 충분히 돌파할 수 있을 것 이라며 회사 내 동료뿐만 아니라 여러분을 지켜보는 가족을 믿고 긍정적인 마음으로 미래를 준비한다면 우리는 해낼 수 있다 고 격려했다. 이날 시무식은 장 부회장과 임직원들이 자유롭게 대화를 나누는 스탠딩 토크콘서트 형식으로 진행됐다. 행사에 참여한 직원들은 새해 포부와 소망 등의 주제로 장 부회장과 얘기를 나눴다. 다른 사업장에서 근무하는 돼지띠 직원들은 미리 촬영한 영상을 통해 행사에 함께했다. 이후 행사 마지막에는 돼지해를 맞아 직원들에게 나눠준 포춘쿠키를 함께 개봉하고 선물을 전달하는 시간을 가졌다.무주택자 청약 확대ㆍ다주택자 세금 강화 달라지는 부동산 제도 앵커 지난해 발표된 9·13 대책이 올해부터 본격 시행되면서 부동산 제도에 많은 변화가 생겼습니다. 청약제도는 무주택자에게 유리하게 바뀌고 종부세가 강화되면서 다주택자의 세부담이 늘어납니다. 배삼진 기자가 살펴봤습니다. 기자 새해부터는 무주택자의 청약 기회가 넓어집니다. 공공주택 뿐만 아니라 민영주택 공급 때도 추첨제를 적용하고 분양 물량의 최대 75%를 무주택자에게 배정합니다. 무주택자 기준에서 분양권과 입주권 소유자는 제외됩니다. 신혼부부라도 혼인신고 이후 주택 구입 이력이 있으면 무주택 특별공급 대상에서 제외됩니다. 대신 생애 최초로 주택을 구입하는 신혼부부에게 취득세를 50%를 감면해줍니다. 종합부동산세도 강화됩니다. 정부는 종부세의 과세표준인 공정시장가액 비율을 80%에서 85%까지 인상했습니다. 세율 역시 1주택 또는 조정대상 지역 외 2주택 보유자는 0.5 2.7%로 3주택 이상 또는 조정대상 지역 내 2주택 이상 보유자는 0.6 3.2%로 오릅니다. 18억원 짜리 집 한 채를 소유한 경우 종부세는 10만원 정도이지만 합산 집값이 19억원인 3주택 이상이나 조정지역 내 2주택자는 200만원 이상 부담이 늘어납니다. 주택임대소득에 대한 분리과세가 시행되면서 주택임대사업자 등록 여부에 따라 비과세 혜택이 달라집니다. 임대사업자로 등록한 경우 기존처럼 400만원까지 공제를 받지만 등록되지 않았으면 200만원 밖에 받을 수 없습니다. 임대소득이 2000만원으로 같아도 최대 105만원의 세금 차이가 납니다. 기존에 60일이던 주택 실거래가 신고 기간은 30일로 대폭 축소됐습니다. 연합뉴스TV 배삼진입니다.2일 서울도서관 외벽 꿈새김판이 기해년 새해를 맞아 새 옷으로 갈아입었다. 서울시는 꿈새김판 신년 문안공모전을 지난해 11월 12일부터 26일까지 15일간 진행해 당선작으로 김경규 씨의 새해 첫발을 내딛는 이에게 하얀 겨울은 찬찬히 걸어가라 말하네 를 선정했다.양양송이축제 . 뉴스1DB 양양 뉴스1 고재교 기자 양양군 군수 김진하 이 2018년 한 해 적극적인 마케팅 홍보로 6억4000만원의 농특산물 판매 실적을 거둔 것으로 나타났다. 군은 지난해 농특산물 오프라인 판매행사를 통해 2억6000만원 지역농특산물 온라인 직거래장터인 양양몰에서 3억8000만원의 판매실적을 올렸다. 오프라인 판매는 자매·우호도시 농특산물 판매 설‧추석맞이 대도시 직거래장터 및 판매장 운영 대한민국 식품대전 김장철 농수산물 직거래 행사 등 소비자 직거래 장터 22건을 개최해 2억6000만원의 매출을 올렸다. 2011년부터 운영을 시작한 온라인 양양몰의 경우 현재 91개 업체가 입점해 135개 품목의 농산물을 판매하고 있다. 엄격한 농가관리와 물품검수를 통해 고객신뢰도가 크게 높아지면서 2018년 한 해에만 3억8000만원의 매출을 올렸다. 송림조산한과 5400만원 낙산배와 배즙제품 5100만원 양양아로니아농원 아로니아 가공식품 3600만원 생표고버섯연구회의 표고제품이 2000만원등의 판매고를 올리고 있다. 군은 양양몰을 통한 농특산물 판매실적이 꾸준히 증가함에 따라 올해도 입점업체 및 고객관리에 심혈을 기울이고 TV홈쇼핑과 바이럴마케팅 등 홍보 다양화를 통해 고객층을 넓혀 나갈 방침이다. 이주연 군 농산물유통담당은 “온‧오프라인 농특산물 판매로 지역 농특산물의 대외인지도 향상과 농가소득이 증대되고 있다”며 “지역의 친환경 고품질 농특산물이 더 많은 소비자를 확보해 매출이 향상되도록 농산물 유통 및 판매에 힘쓰겠다”고 말했다.02일 오후 13시 43분 현재 평화산업은 전 거래일보다 5.07% 오른 2 590원에 거래되고 있다. 주가의 흐름은 2 525원으로 개장해서 장중 한때 2 425원 1.62% 까지 크게 조정 받은 후 상승 반전해서 2 595원 5.27% 까지 올랐다가 현재 2 590원 5.07% 에서 머물고 있다. 차트 분석 전형적인 상승세 단기·중기 이평선 정배열 차트상 주가의 흐름은 현재 단기·중기 이평선이 정배열 상태로 전형적인 상승세를 보이고 있다. 이 종목의 차트에서 최근에 최근 60일 매물대 돌파 등을 확인할 수 있다 그래프 평화산업 차트 분석 최근 분기 실적 2018.3Q 매출액 797억 1.3% 영업이익 54억 적자지속 평화산업의 2018년 3사분기 매출액은 797억으로 전년동기 대비 1.33% 상승했고 영업이익은 54억으로 전년동기에 이어 적자가 지속되고 있다. 이번 분기의 매출액은 지난 3년 평균 분기 매출액을 98% 상회하는 수준이고 영업이익은 지난 3년 중 가장 낮은 수준으로 투자자들의 주의가 필요하다. 이 회사의 매출액 증가율과 영업이익 증가율은 각각 코스피 상위 49% 하위 26%에 랭킹되고 있다. 표 평화산업 분기실적 한경로보뉴스 이 기사는 한국경제신문과 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.서울 연합뉴스 배재만 기자 이재용 삼성전자 부회장 왼쪽 과 정의선 현대차그룹 수석 부회장이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 만나 악수하고 있다.음주량을 줄이는 것이 금연에 도움이 된다는 연구 결과가 나왔다. 클립아트코리아 음주량을 줄이는 것이 금연에 도움이 된다는 연구 결과가 나왔다. 미국 오리건주립대학 사라 더모니 교수와 캐나다 정신건강센터 연구팀은 알코올 남용 장애로 치료받는 남성 22명을 대상으로 음주량과 금연 간 상관관계를 연구했다. 참가자는 음주와 흡연을 모두 하고 있었다. 연구팀은 주당 평균 29잔에 달하던 참가자의 음주량을 주당 7잔으로 줄이게 했다. 그 결과 니코틴 대사 속도가 함께 감소했다. 니코틴 대사란 니코틴을 몸 안에서 분해하고 몸 밖으로 내보내는 작용을 말한다. 니코틴 대사가 빠르면 더 자주 니코틴을 필요로 하게 돼 흡연량이 많아진다. 반대로 니코틴 대사 속도가 느리면 몸의 니코틴 요구량이 빠르게 늘지 않아 흡연 욕구도 덜하다. 연구를 이끈 더모니 교수는 “술은 니코틴 대사 속도에 영향을 준다”며 “금연을 위해서는 음주 습관도 동시에 바꿔야 한다”고 말했다. 이번 연구는 최근 ‘니코틴과 담배 연구 Nicotine Tobacco Research ’ 저널에 발표됐다.인제 뉴스1 김경석 기자 최상기 인제군수가 2일 오전 군청 대회의실에서 열린 시무식에서 직원들에게 인사말을 하고 있다.대전 뉴시스 함형서 기자 박준영 을지재단 회장이 2일 오전 대전 서구 둔산동 대전 을지대학교병원 범석홀에서 열린 2019년도 시무식에서 신년사를 하고 있다. 박 회장은 “지난해 을지가족 여러분의 노고에 감사하다”며 “근검절약과 함께 인화단결 친절봉사 책임완수의 원훈을 가슴에 되새기는 것으로 2019년 새로운 한해를 힘차게 시작하기 바란다“고 말했다.울산 뉴시스 박일호 기자 2일 오전 울산시 동구 울산대학교병원 본관 강당에서 2019년 신년 하례식이 열린 가운데 정융기 병원장 앞줄 가운데 을 비롯한 직원들이 기념촬영을 하고 있다.기해년 부산공동어시장 초매식 집권여당 의원 모두 참석 안해 어시장 관계자들 정치권력 바꿨으면 참석하는게 도리 한목소리로 질타 부산지역 유일한 농수산위 소속 윤준호 의원 논란 속 해외 출장 부산CBS 김혜경 기자 새해 첫 시작을 알리는 부산공동어시장의 초매식에 더불어민주당 국회의원들이 단 한명도 참여하지 않아 논란이 일고 있다. 이같은 처사는 동북아 해양수도 부산을 표방하는 부산시의 방향에 역행하는 것 아니냐는 지적이 나온다. 사진 부산 CBS 새해 첫 시작을 알리는 부산공동어시장의 초매식에 더불어민주당 국회의원들이 단 한 명도 참여하지 않아 뒷말이 무성하다. 특히 20여년 만에 부산지역 정치 권력이 교체된 이후 오거돈 시정이 해양수도 부활 을 외치고 있지만 집권 여당 의원들의 전원 불참으로 새해부터 다소 김이 빠진 출발을 했다는 지적이 나온다. 2일 새벽 부산 서구 공동어시장 경매장. 영하권의 강추위 탓에 칼날 같은 바람이 옷깃을 파고들었지만 기해년 첫 경매를 알리는 풍악 소리가 분위기를 한껏 띄웠다. 어부와 생산자 중도매인 항운노조원까지. 어시장 내 수산 종사자들이 한자리에 모여 한해 의지를 다지는 자리여서 이날 만큼은 어시장에 역대 최대 인원이 몰렸다. 풍어와 안전 조업을 기원하는 유통 의례 인 초매식은 항구도시 부산에서는 더 특별하다. 부산공동어시장은 우리나라 최대 산지 시장으로 1963년 개장했다. 이후 반세기 넘게 국내 수산물 위판의 30%를 책임지고 있다. 새해가 되면 가장 이른 시각 가장 먼저 첫 대규모 공식 시무식이 열리는 곳이다. 역사적 배경과 부산에서의 각별한 의미 탓에 초매식에는 부산시장 시의회의장 교육감 국회의원 등 주요 인사가 참여해 풍어를 기원하는 것은 새해를 시작하는 또다른 진풍경이기도 하다. 이날 초매식에는 오거돈 부산시장 박인영 부산시의회 의장 김석준 부산교육감과 자유한국당 이헌승 유기준 국회의원이 참석했다. 하지만 더불어민주당 국회의원들의 모습은 단 한 명도 찾아볼 수 없었다. 전재수 더불어민주당 부산시당 위원장은 이날 오전에 진행될 시당 차원의 단배식 준비로 불참했고 최인호 의원은 브라질 특사로 해외 출장중이다. 김해영 최고위원은 당내 긴급한 현안 문제로 회의가 잡혀 여의도에서 새해를 맞이했다. 부산지역 국회의원 중 유일한 농림축산식품해양수산위원회 소속인 윤준호 의원은 31일 운영위원회 회의가 끝나자마자 해양 농업 관련 정책을 살펴본다는 명목으로 상임위 영국으로 출국한 것으로 전해졌다. 윤 의원의 해외출장은 자유한국당 김성태 의원 등이 국회 본회의에 불참한 채 베트남 다낭으로 출장을 떠났다가 여론의 뭇매를 맞고 급히 귀국한 이후 국회의원 해외 출장이 문제가 되고 있는 와중에 떠나 구설에 오르고 있다. 더불어민주당 소속 의원들은 지난해 공동어시장 초매식 때도 단 한 명도 참석하지 않았다. 하지만 올해의 경우 20여 년 만에 정치 권력이 민주당으로 교체됐고 오거돈 부산시장이 동북아 해양수도 부산 을 외치고 있는 만큼 참석하는게 도리 였다는 지적이 현장에서 터져 나왔다. 특히나 지난해 부산공동어시장은 대표이사가 구속되고 대표이사 선출이 3차례나 파행을 겪는가 하면 수산물 가격 폭락 등으로 삼중고를 겪었다 . 역대 최악의 상황에서 새해를 맞이한 만큼 새해 초매식에 집권여당 국회의원들이 격려 차원에서라도 현장을 둘러보는 성의를 보여줘야 한다는 것이다. 부산공동어시장의 핵심 관계자는 부산에서의 초매식은 단순한 첫 경매의 의미를 떠나 해양수도 부활 항구도시 부산의 새해 첫공식 행사로 어시장 관계자 뿐 아니라 시민들도 한해 출발의 마음을 다잡는 상징적인 의미가 있다 며 하지만 집권 여당의 무관심은 이같은 출발을 외면하고 무시하는 처사로 다소 실망스럽다 고 지적했다. 민주당의 한 관계자는 각 의원들의 일정이 일찍부터 잡혀 있었고 서로 조율이 안되다 보니 한 명도 참석하지 못했다 며 초매식 참석여부와 상관없이 새해부터 해양수도 부산 을 위한 공동 목표에는 함께 힘을 모을 것 이라고 설명했다.수원시청. News1 수원 뉴스1 유재규 기자 경기 수원시는 2일 수원화성문화제가 문화체육관광부 주관의 올해 문화관광축제 가운데 우수 축제로 선정됐다고 밝혔다. 지난해 문체부로부터 유망축제로 선정됐던 수원화성문화제 축제가 올해는 우수축제로 승격된 것이다. 시는 Δ축제의 기획력·콘텐츠의 우수성 Δ축제의 현장 운영·홍보 등 운영 능력 Δ축제 발전 역량 Δ축제의 경제적 효과 등에서 시민위주의 축제였다는 높은 평가를 받았다. 수원화성문화제가 우수축제로 선정됨에 따라 앞으로 한국관광공사를 통한 홍보 지원과 축제운영에 사용할 수 있는 인센티브를 지급받게 된다. 문화관광축제는 1995년부터 문체부가 전국 지역축제 중 우수한 축제를 선정해 지원하는 사업이다.올해 경영환경의 급격한 변화가 예고된 가운데 국내 유통그룹 빅3 최고경영자 CEO 들은 올해 신년사에서 생존을 위한 변화 를 강조했다. 2일 신동빈 롯데그룹 회장은 신년사에서 지속 가능한 성장을 위해 비즈니스 전환 Business Transformation 을 이뤄내자 고 밝혔다. 구체적 방향으로 기존 전략 재검토 및 새로운 전략과 구체적 실행계획수립 디지털 전환 통한 비즈니스 혁신 실패를 두려워 않는 새로운 영역 도전을 제시했다. 신 회장은 지속 가능한 성장을 위해 우리의 고객과 가치를 제로베이스에서 철저히 재점검해 미래성장이 가능한 분야에 집중해달라 고 당부했다. 또한 글로벌 사업과 관련해서는 기존 이머징 마켓에서의 전략을 재검토하고 선진국 시장에서 사업을 확대하기 위한 구체적인 전략을 수립해야 한다 고 말했다. 디지털 혁신에 대해서도 신기술을 빠르게 습득하고 모든 경영 프로세스에 적용하는 것은 물론 이를 기반으로 사업 구조에 적합하고 시너지를 창출할 수 있는 비즈니스 모델을 발굴해 육성해야 한다 고 강조했다. 그는 급변하는 환경에서는 실패하더라도 남들이 하지 않은 일을 먼저 직접 경험해보는 것 자체가 큰 경쟁력이 된다 며 지속 가능한 성장을 위해 새로운 영역에 도전하도록 독려하는 조직으로 만들어 나가자고 말했다. 정용진 신세계그룹 부회장은 신년사에서 고객에게 환영 받지 못하고 어디에도 속하지 않은 중간 은 결국 치열한 경쟁에서 도태될 것 이라며 중간은 없다 를 새해의 경영 화두로 던졌다. 정 부회장은 아마존이 고객의 절약을 위해서 투자한다 We Invest To Save 는 슬로건 아래 고객에게 낮은 가격으로 제공하기 위해 끊임없이 투자와 혁신을 추진하고 있는 것처럼 신세계도 본질적인 문제에 대해서 생각해야 한다 고 당부했다. 특히 최근 들어 고객이 아주 빠른 속도로 스마트하게 변한다는 점을 거론하며 이런 스마트한 고객 때문에 결국 중간은 없어지고 시장은 초저가 와 프리미엄 의 두 형태만 남게 될 것이며 아직 미지의 영역인 초저가 시장에서 새로운 기회를 찾아야 한다 고 밝혔다. 이어 기존과 전혀 다른 원가 구조와 사업 모델을 만들고 상품 개발부터 제조·물류·유통·판매 등 모든 과정에서 구조 개선을 해야 한다 며 단기적인 가격 대응이 아닌 구조적인 변화를 만드는 스마트한 초저가를 만들어야 한다 고 덧붙였다. 이날 정지선 현대백화점그룹 회장도 그룹 합동 시무식에서 신년사를 발표했다. 정지선 회장은 먼저 사업 환경의 불확실성을 극복할 수 있는 성장동력을 확보해야 한다 며 임직원들의 공감과 소통을 바탕으로 실현 가능한 성장전략을 구체화하고 사업 경쟁력의 확실한 우위를 확보해 나갈 때 미래 비전을 위한 성장동력을 확보할 수 있다 고 강조했다. 이를 위해 미래 비전을 위한 성장동력 확보 사업방식의 혁신을 통한 미래 대응 실행력을 제고하는 조직문화 구축 등 3대 경영방침도 제시했다. 사업방식의 혁신과 관련해 각 계열사별로 고객과 시장 관점에서 사업의 본질을 재해석해 고객과 시장이 원하는 가치 를 창출하고 기존의 상품과 서비스를 제공하는 프로세스에서 비효율을 제거해 혁신을 이끌어 낼 수 있도록 사업방식을 변화시켜야 한다 고 말했다. 특히 온라인 쇼핑이 급격히 확대되고 있음을 감안해 온·오프라인 사업을 통합적 관점으로 보고 상호 보완할 수 있는 사업방식으로의 변화가 필요하다 고 강조했다. 또한 새로운 시도의 실패보다 시도하지 않아 사업기회를 실기하는 것이 성장을 더욱 저해한다 며 조직의 실행력을 높이기 위해 임원 및 간부사원들이 새로운 도전을 적극적으로 지원하는 조력자 역할에 최선을 다해주고 회사와 개인의 성장을 하나로 묶는 조직문화 도 만들어 나가자 고 당부했다.하늘에서 내려다 본 현장... 새해 둘째날 태양은 산불 연기 속에 떠올랐다 오마이뉴스 김태진 기자 새해 둘째날 강원도 양양의 태양은 산불로 생긴 짙은 연기속에서 떠올랐다. 지난밤 불길이 잡히나 했더니 밤새 양강지풍 양양과 강릉 사이에 부는 강한 바람 의 위력으로 다시 살아난 불씨는 송천리 앞 56번 도로를 너머까지 불길이 번졌다 산림당국은 2일 낮 12시 15분 경 큰불을 잡고 잔불 정리에 들어갔다 편집자 주 . 새벽녁 소강상태이던 산불 양양산불 새벽 김태진 처음 발화된 곳에서 불길이 번진 곳이 남대천 옆 절벽이라 소방대원의 접근이 어렵고 강풍으로 소방헬기도 진화에 어려움을 겪었다. 남대천에 다다른 산불 산불이 도로 너머로 번져 남대천에 이르렀다 김태진 이곳은 오랜 기간 가뭄을 겪었고 낙엽들이 깊게 쌓여 있어 작은 불씨도 다시 붙을 수 있기 때문에 긴장을 늦출 수 없다. 설악산 대청봉으로 향하는 연기 산불이 나무를 태우고 짙은 연기를 내뿜고 있다 김태진 이번 산불 원인은 담배꽁초로 추정된다고 한다. 결국 인재다. 무심코 던져버린 순간의 실수가 지난 가을 이리도 찬란했던 계곡의 모습을 송두리째 빼앗아가버린 양양 산불 현장이었다.아시아경제 김지희 기자 쌍용자동차는 2018년 총 14만3309대를 판매했다고 2일 발표했다. 내수에서 10만9140대 수출로 3만4169대를 팔았다. 전체 판매실적은 전년 대비 0.3% 감소했다.셀트리온 068270 이 자가면역질환 치료용 항체 바이오시밀러 ‘램시마 성분명 인플릭시맙 ’의 피하주사 제형 기술로 특허를 출원했다고 2일 밝혔다. 이번 특허 출원 지역은 미국과 유럽 아시아 중남미 유라시아 중동 아프리카 오세아니아 등 전세계 90여개국이다. 셀트리온 자가면역질환치료제 ‘램시마’ 정맥주사제형 제품. 셀트리온 제공 셀트리온은 각 국가 특허 등록에 따라 2037년까지 인플릭시맙 성분의 피하주사를 독점 판매할 수 있다. 램시마SC의 시장 독점기간 연장을 위한 후속 특허 출원도 준비 중이다. 특히 셀트리온은 미국에서 램시마SC로 인플릭시맙 성분뿐 아니라 자가면역질환을 치료하는 다른 바이오의약품 시장까지 진출할 수 있을 전망이다. 피하주사 제형을 갖고 있는 바이오의약품 ‘휴미라 성분명 아달리무맙 ’나 ‘엔브렐 에타너셉트 ’의 경우 각각 2023년 2029년 이전에 동일 성분의 바이오시밀러 출시가 어려워 ‘TNF 알파’를 억제하는 동일한 계열의 약물은 램시마SC가 유일하다. 이에 따라 셀트리온은 램시마SC가 미국에 진입할 경우 휴미라와 엔브렐 투여 환자도 잠재적으로 램시마를 처방받을 가능성이 높을 것으로 보고 있다. 셀트리온 관계자는 램시마SC는 투여방식과 투여량 제형 등 특허로 보호받을 수 있다 며 전세계 매출 1위 블록버스터 의약품인 휴미라를 넘어설 수 있는 바이오의약품이 될 것 이라고 밝혔다.40억 들여 등산로·둘레길 개설 기반시설 갖춰 가고 싶은 섬에 선정된 반월‧박지도가 위치한 신안 안좌면의 천사의 다리 신안군 제공 News1 신안 뉴스1 박진규 기자 전남 신안군이 안좌면 반월‧박지도를 보라색 꽃과 농작물이 풍성한 사계절 향기 나는 퍼플 purple 섬 으로 조성한다. 2일 군에 따르면 지난 2015년 전남도의 가고 싶은 섬 사업 대상지로 선정된 반월·박지도에 올해까지 40억을 들여 섬의 특색을 살린 등산로와 둘레길을 개설하고 마을식당 무인카페 게스트하우스 등 기반시설을 갖출 예정이다. 반월도 간선도로 1.2㎞ 구간에는 애기동백 박태기 은목서 라일락 자엽안개 등 수목을 식재해 가로수 길을 만들고 낙우송 꽃창포를 심은 습지공원을 조성한다. 박지도는 마을 입구 1.5㎞ 구간에 느티나무를 심어 가로수 길을 조성하고 마을 내 1만7000㎡ 5200평 규모의 과일체험단지와 라벤더 정원 2만1000㎡ 6500평 를 조성해 사계절 꽃과 과일을 체험할 수 있는 공간으로 만든다. 또한 군은 전남 자치단체 가운데 처음으로 신안군 가고 싶은 섬 조성 지원에 관한 조례 제정을 위한 입법예고하는 등 행·재정적 지원도 지속하게 진행할 방침이다.삼척 연합뉴스 2일 강원 삼척시 도계읍 도계느티로 주변에 2018 마을미술프로젝트 구공탄 마을 학교 가는 길 사업으로 문화예술공간이 조성됐다.새벽에 자신을 깨웠다는 이유로 네 살배기 딸이 사망에 이를 때까지 밤새 벌 세운 30대 여성이 경찰에 긴급체포됐다. 사진 연합뉴스 새벽에 자신을 깨웠다는 이유로 네 살배기 딸 B 4 양DL 사망에 이를 때까지 밤새 벌 세운 30대 여성이 경찰에 긴급체포됐다. 2일 경기 의정부경찰서가 A 34∙여 씨를 아동학대치사 혐의로 긴급체포해 조사 중이라고 밝혔다. 경찰 조사에서 A씨는 딸 B양이 “바지에 오줌을 쌌다”며 새벽에 자신을 깨우자 화가 난 나머지 오전 3시 화장실에서 벌을 세웠다고 진술했다. 이후 A씨가 다시 잠에 들면서 화가 일어났다. A씨가 다시 일어난 건 오전 7시다. 당시 화장실에서 쿵하는 소리를 듣고 일어난 A씨는 이때까지 벌을 서다 쓰러진 B양을 발견하고 방으로 데려와 눕혔다고 밝혔다. A씨는 B양이 쓰러진 뒤 8시간이 지난 오후 3시가 되어서야 B양이 의식이 없다며 119에 신고했다고 밝혔다. B양은 신고를 받고 출동한 119에 의해 병원으로 옮겨졌지만 바로 사망진단을 받았다. 경찰은 B양에게서 다른 외상이 발견됨에 따라 국립과학수사원에 시신 부검을 의뢰했고 이날 이외에도 B양을 대상으로 한 학대 행위가 더 있었는지에 대해 추가 조사를 하는 등 사망원인을 밝힐 예정이다.김영진 기자 solive imaeil.com 가족체험공연 버블쇼 가 19일 안동시민회관에서 열린다. 버블쇼는 다양한 크기의 비눗방울과 조명이 만나 몽환적인 분위기를 자아내며 관람객이 직접 참여할 수 있는 체험형 공연이다. 이번 공연에서는 캐릭터 인형들이 작은 비눗방울을 불고 비눗방울로 만들어진 미끄럼틀이 선보인다. 버블맨은 맨손과 밧줄을 이용해 비눗방울을 만들거나 반으로 자르기도 한다. 또 비눗방울을 이용해 화산 폭발을 재연하고 아이스크림이나 날아다니는 용 모양 비눗방울을 만든다. 아이들을 비눗방울 안에 넣는 묘기도 선보인다. 대형 송풍기를 이용해 객석 위로 대형 소형 비눗방울을 채우는 것은 공연의 하이라이트. 전 연령이 관람할 수 있는 이번 공연은 19일 안동시민회관 소공연장에서 오전 11시 오후 1시 오후 3시 등 3차례 걸쳐 50분씩 진행된다. 24개월 미만은 무료입장이 가능하다.2일 서울도서관 외벽 꿈새김판이 기해년 새해를 맞아 새 옷으로 갈아입었다. 서울시는 꿈새김판 신년 문안공모전을 지난해 11월 12일부터 26일까지 15일간 진행해 당선작으로 김경규 씨의 새해 첫발을 내딛는 이에게 하얀 겨울은 찬찬히 걸어가라 말하네 를 선정했다.대전 뉴시스 조명휘 기자 2일 오전 대전 중구청 대회의실에서 열린 시무식에 참석한 박용갑 구청장이 직원들과 악수를 나누고 있다.전주 뉴시스 윤난슬 기자 2일 전북 전주시의회에서 시의원과 사무국 직원 등 80여 명이 참석한 가운데 2019년도 시무식 이 열리고 있다.제주 뉴시스 조수진 기자 2일 오전 제주도의회 의원 및 사무처 직원들이 2019년 시무식에 참석한 뒤 의원회관 앞에서 기념 촬영을 하고 있다.한국인 첫 사령탑 통신망 구축 담당 신입·경력 채용 안태호 신임 노키아코리아 대표 사진제공 노키아 서울경제 통신장비업체 노키아가 한국 지사를 총괄할 사령탑으로 안태호 신임 대표를 임명했다. 노키아가 한국인을 지사장으로 선임한 것은 이번이 처음이다. 노키아코리아는 안태호 전 노키아코리아 사업총괄 부사장을 한국 내 네트워크 비즈니스 및 운영을 책임질 새로운 대표이사로 임명했다고 2일 밝혔다. 안 대표는 통신 산업에서만 20년 이상 근무한 경력을 갖추고 있다. 노키아에선 10년 넘게 전략 영업 및 비즈니스 개발 분야를 맡아왔다. 육군사관학교 전자공학과에서 학사 학위를 취득한 뒤 충남대에서 전자공학 석사 학위를 받았다. 안 대표는 “한국의 성공적인 5G 안착을 위해 혁신적인 기술 개발 및 지원은 물론 국내 5G 기술 기업들과의 상생협력을 계속할 예정”이라고 밝혔다. 한편 노키아는 5G와 LTE 롱텀에볼루션 이동통신망 구축·운용을 담당할 신입과 경력 엔지니어를 채용한다. 신입·경력 채용자들은 이동통신 장비 신규 기능 검증과 무선망 설계·운용 문제점 분석 업무를 맡게 된다.우리은행은 창립 120주년을 맞아 서민들의 금융 부담을 덜어주기 위해 ‘우리새희망홀씨대출’의 금리를 최대 2.0%포인트 깎아준다고 2일 밝혔다. 금리우대 대상은 올해부터 새희망홀씨대출을 이용자 중 매 6개월간 연체 없이 원리금을 상환하는 고객이다. 우대 폭은 6개월간 0.25 0.50%포인트로 대출기간 동안 최대 2.0%포인트 우대한다. 우리은행은 자체 신용등급에 따라 저신용자에게 높은 감면율을 적용하기로 했다. 기존에는 내부등급과 관계없이 매 6개월마다 0.25%포인트씩 우대금리를 적용했지만 앞으로는 내부 신용등급 10등급엔 0.50%포인트 7 9등급 0.40%포인트 4 6등급 0.30%포인트의 특별 우대금리를 각각 제공한다. 우리새희망홀씨대출은 저신용자 또는 저소득자에게 생활안정자금을 지원하는 원리금 분할상환 대출상품이다. 대출 대상은 연소득 3 500만원 이하 또는 외부신용등급 6 10등급이면서 연소득 4 500만원 이하인 개인이다. 대출한도는 최대 3 000만원 우대금리는 최대 연 1%포인트다. 우리은행 관계자는 “창립 120주년과 우리금융지주 출범을 맞아 저신용자와 성실 상환자를 위한 특별 금리우대 제도를 도입했다”라며 “서민금융상품을 7 000억원 이상 지원할 계획”이라고 말했다.머니투데이 광주 나요안 기자 광주시 한부모가족 양육부담 완화·실질적 지원 강화 광주광역시는 한부모가족의 안정적 양육을 지원키 위해 1월부터 아동양육비와 지원 대상을 대폭 확대하고 한부모 가족복지시설에 아이돌보미를 무상으로 파견하는 등 미혼모․한부모가족의 양육부담은 줄이고 자립역량은 강화한다고 2일 밝혔다. 광주시에 따르면 저소득 한부모가족 기준 중위소득 52% 이하 아동양육비가 자녀 1명당 13만원에서 20만원으로 오른다. 지원 연령도 만 14세 미만에서 만 18세 미만으로 고등학생 자녀까지 확대된다. 만 24세 이하 청소년한부모 기준 중위소득 60% 이하 에게 지원하는 아동양육비는 월 18만원에서 35만원으로 인상된다. 특히 기준 중위소득 60% 이하인 저소득 한부모 청소년 한부모인 경우 기준 중위소득 72% 이하 는 거주지 동 주민센터에서 한부모가족증명서를 발급받아 자녀 대학특별전형 공직채용할당 임대주택 우선순위 전기․통신 감면 등 각종 혜택을 받을 수 있다. 또한 한부모가족복지시설에 아이돌보미를 무상으로 파견한다. 시설 내 한부모가 취업이나 학업 등으로 양육공백을 겪는 경우 시설장의 요청에 따라 아이돌보미가 시설에 방문해 아이들을 돌봐줌으로써 미혼모․한부모가족의 양육부담을 줄이고 자립 역량을 강화한다는 계획이다. 광주시 관계자는 “생계와 양육의 어려움에 처한 한부모가족의 생활안정과 복지 증진을 위해 한부모가족 자녀 양육비 지원과 주거지원 더불어 행복통장 사업 등 다양한 정책을 추진하는데 최선을 다하겠다”고 말했다. 한부모가족 관련 문의는 한부모상담전화와 거주지 동 주민센터에서 지원신청은 ‘복지로’ 홈페이지 온라인 신청 또는 거주지 동 주민센터 방문 신청하면 된다.올해로 9년째 봉사활동 시무식 정지선 회장 등 200여명 백사마을 에 직접 배달 2일 오전 서울시 노원구 중계본동 백사마을에서 현대백화점그룹 임직원과 고객봉사단이 함께 연탄 배달 봉사활동을 하고 있다. News1 서울 뉴스1 김민석 기자 현대백화점그룹은 2019년 기해년·己亥年 새해 첫 업무를 봉사활동으로 시작했다고 2일 밝혔다. 정지선 현대백화점그룹 회장을 비롯한 임직원들은 이날 오전 서울 강남구 삼성동 현대백화점 무역센터점에서 2019년 그룹 합동 시무식 을 마친 직후 서울 노원구 중계본동 백사마을을 찾아 연탄 나눔 봉사 활동 을 진행했다. 현대백화점그룹의 봉사활동 시무식은 2011년을 시작으로 9년째 이어지고 있다. 현대백화점은 새해 첫 업무를 보람 있는 봉사활동으로 시작하는 것이 그룹의 전통으로 자리매김하고 있다고 전했다. 현대백화점그룹은 밥상공동체복지재단 이 운영하는 연탄은행에 연탄 총 25만장 약 2억원 을 전달했다. 이중 연탄 4500장은 정 회장과 임직원 고객 봉사단 등 200여명이 30가구에 직접 배달했다. 올해 봉사활동에는 가수 지누션 션도 함께해 눈길을 끌었다. 기부천사 로 알려진 션이 현대백화점그룹 측에 새해 첫 봉사활동을 함께 하고 싶다고 먼저 요청한 것으로 전해졌다. 이번에 전달된 연탄 25만장은 백사마을 약 420가구에 600장씩 나눠줄 수 있는 물량이다. 현대백화점 관계자는 겨울철 한 가구가 월 평균 200장의 연탄을 사용하는 것을 고려하면 오는 3월까지 연탄 걱정 없이 지낼 수 있을 것 이라고 말했다. 현대백화점그룹이 지난 2011년부터 올해까지 연탄은행에 기부한 연탄만 총 172만장 약 13억원 에 달한다. 허기복 밥상공동체복지재단 대표는 최근 연탄 가격이 장당 700원에서 800원으로 14.3% 오르고 기업들의 후원금도 약 40%가량 줄어 어려운 상황 이라며 이런 상황에서 현대백화점그룹이 매년 연탄을 지원해 백사마을 주민들에게 큰 힘이 되고 있다 고 말했다.날씨 한낮에도 추위 기승 내일 낮 차츰 풀려 앵커 새해 첫 출근길도 강추위가 기승을 부렸습니다. 낮 동안에도 기온이 크게 오르지 못하면서 종일 춥겠습니다. 자세한 날씨는 기상캐스터 연결해서 알아보겠습니다. 강지수 캐스터 새해에도 추위가 계속되고 있군요 캐스터 네 그렇습니다. 기해년 새해가 밝았지만 한파의 기세는 꺾일 줄 모릅니다. 현재 중부와 경북 내륙 곳곳에는 한파특보도 내려져 있는데요. 오늘도 따뜻한 옷차림으로 건강관리 잘해 주시기를 바랍니다. 낮 동안에도 기온이 평년보다 2 3도 밑돌면서 추위는 계속 이어지겠습니다. 오늘 낮 최고기온 서울 0도 대전 3도 대구는 4도까지 오르는 데 그치겠고요. 이대로 강추위가 계속되는 건지 많이 궁금하실 텐데요. 내일 낮부터는 비교적 온화한 서풍이 불어오면서 한파 수준의 추위는 차츰 누그러지겠습니다. 건조한 대기도 말썽입니다. 최근 눈이 내린 호남과 제주를 제외한 전국에 건조특보가 내려져 있고요. 공기가 메말라 크고 작은 화재 소식이 빈번하게 들려오고 있습니다. 당분간 건조함을 해소시켜줄 뚜렷한 눈 비 소식이 없기 때문에 큰 화재가 일어날 가능성이 큰 만큼 작은 불씨도 꼼꼼하게 관리해 주시기 바랍니다. 오늘 전국에 맑은 하늘이 드러나겠고 호남 서해안과 제주에만 가끔 구름이 많겠습니다. 대기확산도 원활해서 미세먼지 걱정도 없겠는데요. 다만 내일은 대기가 정체되면서 충북 등 일부 중부 내륙은 평소보다 먼지 농도가 높게 나타날 것으로 보입니다. 마스크를 미리 챙겨두는 편이 좋겠습니다. 당분간 한파 수준의 추위 없이 맑은 날씨가 이어지겠습니다. 날씨 전해드렸습니다.서울 뉴시스 김부겸 행정안전부 장관. 사진 뉴시스 DB 서울 뉴시스 정리 배민욱 기자 포용국가를 향하여 기해년 새해가 밝았습니다. 행정안전부 가족 여러분 새해 복 많이 받으십시오. 지난해 우리 행정안전부는 재난으로부터 국민의 안전을 지키고 정부 혁신을 선도하며 국민의 삶을 바꾸는 자치분권을 실현한다는 목표로 열심히 일했습니다. 국민들께서도 그런 노력을 알아주셨는지 신속하고 정확한 재난상황 공유를 우리 부가 잘한 일로 꼽아 주셨습니다. 저는 이것이 단순히 제도의 변화 행정서비스의 변화에 그치지 않는다고 생각합니다. 우리 국민들이 재난안전 문자를 낯설지 않게 받아들이고 일상에서 위험요소들을 염두에 두고 살아가는 의식의 변화가 일어나고 있다는 징표입니다. 또한 국가가 국민의 삶을 늘 보살피고 지켜주고 있구나 라는 신뢰와 안도감의 기반이 서서히 만들어져 나가고 있다는 생각이 듭니다. 국민을 위한 정책을 만들거나 집행하고 서비스를 제공하는 행정은 결국 다 사람이 하는 일이고 국민의 마음을 얻어야 그 효과를 발휘할 수 있습니다. 정책 안에 가치가 담겨있고 행정 속에 국민을 생각하는 마음이 들어 있어야 변화와 혁신에 국민들이 함께 하고 또 응원해 줄 것입니다. 우리 행정안전부 모든 가족들이 기해년 새해에도 이 점을 결코 잊지 않기를 바랍니다. 존경하는 우리 행정안전부 가족 여러분 지난해 우리는 자치분권의 틀을 마련했습니다. 핵심은 자치분권의 최종적 지향점이 주민들의 자발적인 참여에 있다는 것입니다. 내년이면 우리 지방자치가 25살이 됩니다. 그동안의 지방자치가 자치단체 중심의 기틀을 만드는 데 주력해왔다면 이제는 한 걸음 더 나아가 주민 중심의 자치분권을 시작해야 합니다. 그것이 ‘지방자치 2.0’ 시대의 과제입니다. 자치의 주체가 자치단체가 아니라 주민 스스로가 되어야 한다는 점을 명확히 하고 이를 위한 자치분권의 행정체계를 구축해야 합니다. 국민들이 스스로 정책의 수립과 집행에 참여하고 감시 권한을 발휘하며 생활 속에서 주민자치를 일상화할 수 있을 때 비로소 우리가 자치분권의 새로운 단계에 접어들었다고 할 수 있습니다. 지방정부에 대한 과감한 권한의 이양과 재정분권에 대해 다소 우려하는 목소리도 있지만 지방분권의 실현을 위해서는 반드시 거치지 않으면 안 되는 성장 과정입니다. 두려워하기만 하면 아무 것도 할 수 없습니다. 어렵더라도 이 방향이 옳고 미래지향적이라는 공감대가 있다면 정책과 행정을 책임지고 있는 사람들은 그 목표와 임무를 회피해서는 안 됩니다. 자치분권의 과정에서 가장 중요한 것은 결국 국민의 신뢰를 얻는 것입니다. 우리는 언제나 국민들로부터 한 발짝 앞서 있어야 합니다. 너무 나란히만 가서도 안 되고 서너 발짝 앞에 가서도 안 됩니다. 우리가 지향하는 방향을 제시하고 국민들이 그 목표와 성과에 고개를 끄덕일 때 비로소 모두가 한 걸음 더 나아갈 수 있습니다. 우리 국민들이 지방자치 2.0으로서의 자치분권을 믿고 함께 할 수 있는 방법은 자치 확대에 따른 성과가 온전히 주민들에게 돌아감으로써 중앙이 직접 하는 것보다 자치와 분권을 통한 방식이 더 낫다는 평가를 받는 것입니다. 자치단체들의 권한만 더 강화되고 예산의 활용은 더 비효율적이며 주민들의 목소리가 제대로 반영되지 않는다면 자치분권은 결코 실현될 수 없습니다. 지방에 재정과 권한이 이양되니 주민들이 더 많이 참여하게 되고 그래서 실질적인 도움이 되더라는 말이 주민들의 입에서 저절로 나올 때 자치분권은 완성될 수 있습니다. 사랑하는 행안부 가족 여러분 그리고 14만 경찰관 5만 소방관 여러분 지난 해에도 우리 국민의 안전을 지키다가 숱한 분들이 순직하고 다쳤습니다. 고 故 김선현 경감 고 이상무 경위 고 오동진 소방위 고 심문규 소방장 고 강연희 소방경 고 김신형 소방장 고 김은영·문새미 소방사. 여러분의 노고와 희생에 대해 무어라 감사와 위로의 말씀을 드려야 할지 모르겠습니다. 그 외에도 불의의 사고로 목숨을 잃거나 다치신 분들 그리고 가족 분들께 깊은 위로의 마음을 전합니다. 우리는 이 분들의 희생을 언제나 기억할 것입니다. 직무상의 스트레스와 트라우마로 고통 받고 계신 이들을 위한 지원에도 더욱 노력하겠습니다. 작년 우리는 검경 수사권 조정에 대한 큰 틀의 합의를 마치고 올해 입법을 통한 마무리를 앞두고 있습니다. 이런 때일수록 경찰이 민주경찰 인권경찰로서의 자세를 다잡아야 합니다. 자치경찰제의 도입도 눈앞에 다가왔습니다. 국민들의 생활과 밀접한 곳에서 치안을 담당하는 경찰들이 공평무사하고 철저하게 업무에 임한다는 모습을 보여주어야 국민의 신뢰를 바탕으로 이를 차질 없이 추진할 수 있습니다. 소방관의 국가직화도 입법을 마무리 되는 대로 곧 시작될 것입니다. 어려운 곳에서 목숨을 걸고 일하는 분들의 신분과 처우를 개선하고 더 든든한 지원을 할 수 있는 여건을 마련하겠습니다. 이를 통해 소방관들의 사기가 더욱 높아지고 직무에 충실 할 수 있는 계기가 되기를 기대합니다. 올해에도 국민의 안전과 생명이 여러분의 손에 달려있다는 점을 언제나 잊지 마시고 최선을 다해주시기를 부탁드립니다. 존경하는 행정안전부 가족 여러분 2019년은 대한민국 안전 대개조 가 시작되는 원년이 되어야 합니다. 지난 60 70년대의 산업화를 바탕으로 80 90년대에 우리는 국민들의 주거난 해소를 위해 많은 건축물과 도시기반시설을 짧은 기간 동안 압축적으로 건설했습니다. 공용빌딩 비즈니스용 건물 산업 시설 또한 이 기간에 많이 지어졌습니다. 당시에는 필요에 의해 급하게 건설했고 이후에 여러 보완이 이루어졌다고 하지만 그렇게 지어진지 30 40년 된 건축물 시설물에는 국민 안전에 치명적인 위험인자들이 곳곳에 자리 잡고 있습니다. 안전을 책임지는 모든 담당자들은 이러한 시대적 위기의식을 가지고 직무에 임해야 합니다. 본질적으로는 구조적 해결책을 강구해야 합니다. 관련 규정 중에서 시대적 기준에 맞지 않는 것들은 일괄적으로 재정비해야 합니다. 그 때는 급해서 돈이 없어서 또 그렇게만 해도 괜찮다 싶어서 적당히 해 둔 규정들이 있습니다. 그 때는 맞았을지 모르지만 지금은 틀립니다. 안전 점검이 필요한 모든 시설의 DB 데이터베이스 화를 통해 해당 시설에 대한 이력을 정확하게 남기고 사고 예방은 물론 안전 점검의 실효성을 분명히 할 수 있는 근거를 마련할 것입니다. 무엇보다 안전을 최우선에 두는 새로운 의식 전환이 시작되는 한 해가 되어야 합니다. 효율과 성장만이 중요한 가치였던 시대는 지나고 있습니다. 이제 안전이 그에 못지않게 혹은 그보다 더 중요한 가치가 되는 시대가 왔습니다. 우리 행정안전부의 모든 직원들이 안전에 대한 국민의식의 변화를 이끄는 ‘안전 대개조’의 관점에서 일해주시기를 부탁드립니다. 사랑하고 존경하는 우리 행정안전부 가족 여러분 문재인 정부가 집권 3년차에 들어섰습니다. 민주주의에 대한 국민적 열망을 통해 탄생한 정부입니다. 비상한 상황에서 예정에 없던 선거를 통해 집권했습니다. 준비가 부족했을 수 있습니다. 그러나 그런 이야기를 이제 더 이상 할 수는 없습니다. 명확한 비전과 성과로 말해야 할 때입니다. 올해 문재인 정부는 혁신적 포용국가의 구체적인 추진 방향과 계획을 분명하게 제시하는 한편 그 성과를 국민들께 보여드릴 것입니다. 행정안전부는 혁신적 포용국가의 가장 기본이 되는 자치 분권 국민중심의 행정과 안전을 책임지는 부처입니다. 공명정대한 수사와 치안 민생행정의 최말단에서부터 고용 문제에 이르기까지 우리 행정안전부의 손길이 미치지 않는 곳이 없습니다. 우리가 흔들리면 아무 것도 할 수 없습니다. 그 어느 때보다 중요한 한 해가 될 것입니다. 국민여러분들을 위한 이 길에 저는 여러분을 믿고 가겠습니다. 서로 믿고 의지하며 올 한해도 열심히 해봅시다. 고맙습니다. 사랑합니다.전주 뉴시스 윤난슬 기자 2일 전북대학교 진수당 가인홀에서 고동호 총장 직무대리를 비롯한 보직 교수 구성원 등 500여 명이 참석한 가운데 2019년도 시무식 이 열리고 있다.경남도청 경남도 제공 창원 연합뉴스 황봉규 기자 경남도는 올해부터 행정심판 국선대리인 제도 를 시행한다고 2일 밝혔다. 도는 경제적인 이유로 대리인 선임이 어려운 청구인이 행정심판위원회에 대리인 선임을 신청하면 무료 지원한다. 지원대상은 국민기초생활 보장법에 따른 수급자 한부모가족지원법에 따른 지원대상자 기초연금법에 따른 기초연금 수급자 장애인연금법에 따른 수급자 북한이탈주민의 보호 및 정착지원에 관한 법률에 따른 보호대상자 중위소득의 60%에 해당하는 저소득층 등이다. 국선대리인을 선임하려면 신청요건에 해당한다는 소명자료를 첨부해 심리기일 전까지 위원회에 신청하면 된다. 위원회에서 지원 여부를 검토해 결정한다. 김성엽 도 기획조정실장은 행정심판 국선대리인 제도 시행으로 법률 전문가가 경제적 약자들의 행정심판 청구를 대리할 수 있다 며 이 제도가 청구인의 행정심판 수행에 도움을 줄 것으로 기대한다 고 말했다.02일 오후 13시 29분 현재 제이스테판은 전 거래일보다 11.46% 오른 175원에 거래되고 있다. 주가의 흐름은 160원으로 개장해서 장중 한때 156원 0.64% 까지 살짝 밀렸지만 다시 큰 폭으로 올라서 현재 175원 11.46% 까지 상승하고 있다. 거래원 동향 대형 증권사 매수 창구 상위에 등장 NH투자 미래에셋 등 거래원 동향은 NH투자 미래에셋 등이 매수 상위 목록에 나타나고 있다. 아직까지 외국계 증권사 창구를 통한 매매는 발생하지 않고 있다. 그리고 이 시간 IBK증권이 매수창구상위에 올라있는 종목은 이 종목 이외에도 SK디앤디 KODEX 헬스케어 등이 있다. 표 제이스테판 거래원 동향 기업개요 제이스테판은 미니 프린터 전문 제조업체로 알려져 있다. 한경로보뉴스 이 기사는 한국경제신문과 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.연기 흡입 상인 2명 구조 소방당국 대응 2단계 로 격상 이미지출처 연합뉴스 아시아경제 유병돈 기자 2일 낮 12시20분께 강원 원주시 중앙동 중앙시장 1층 상가에서 불이 나 소방당국이 진화 중이다. 불은 점포 1개 동을 모두 태우고 인근 점포로 계속 번지고 있다. 이 불로 인근 점포 상인 2명이 연기 등을 흡입해 소방대원 등에 의해 구조됐으나 병원으로 이송되지는 않았다. 또 검은 연기가 인근 점포를 뒤덮는 바람에 시장 상인과 인근 주민들이 안전지대로 대피하는 사태가 벌어지기도 했다. 소방당국은 관할 소방서 인력과 장비가 총동원되는 대응 1단계 에서 도 전체와 타시도 소방 인력·장비까지 지원하는 대응 2단계 로 격상하고 진화 작업에 총력을 기울이고 있다. 소방당국 관계자는 불이 난 재래시장은 50여개 점포가 밀집해 있는데 인근 점포로 계속 연소 확대 중 이라며 경기 양평과 제천 여주 소방서 등 인접 시도에 지원을 요청한 상태 라고 말했다.최석종 ktb투자증권 대표이사 사장 최석종 ktb투자증권 대표이사 사장은 2일 신년사를 발표하고 고객의 니즈를 충족시킬 수 있는 새 비즈니스 영역을 계속 개발할 것을 주문했다. 그는 “인가가 마무리되는 대로 장외파생상품 시장에 진출하여 전문 투자자를 위한 새로운 구조화 상품을 선보일 예정”이며 “인하우스 헤지펀드 운용을 위해 전문사모집합투자업 등록을 추진하고 관련 상품을 선보일 것”이라며 이같이 밝혔다. 최 대표는 이어 “고객과 동반성장 할 수 있는 전략적인 파트너십을 확대해 나가야 한다 며 항상 고객의 이익을 우선적으로 생각하고 장기적이고 전략적인 파트너십을 통해 고객 가치를 제고해야 할 것”이라고 당부했다. 그는 또 “우수한 인력이 일하고 싶어하는 증권사로 만들어가야 한다”며 “인적자원은 자본력이 상대적으로 열위에 있는 우리 회사가 타 증권사와 경쟁할 수 있는 유일한 무기 이이고 올해도 지속적인 발전과 도약을 위해서는 더 많은 우수 인력의 양성이 필요하다”고 강조했다. 신년사 전문 사랑하는 ktb투자증권 가족 여러분 2019년 기해년 새해가 밝았습니다. 올 한해 여러분 모두의 가정에 항상 건강과 행복이 가득 하시기를 기원합니다. 지난 한해는 미국 금리 인상 본격화와 미∙중 무역분쟁에 따른 불확실성 확대 국내 금융시장의 변동성 증가 등 국내∙외로 어려운 영업 환경이 지속되었습니다. 우리 회사도 일부 의미 있는 성과는 있었으나 연초 우리 스스로 다짐했던 목표를 생각하면 전반적으로 결코 만족하기 어려운 한 해를 보냈습니다. 임직원 여러분 올 해 또한 만만치 않은 대내외 환경이 이어질 것으로 예상되지만 어려운 환경 탓만 하기엔 경쟁자들의 발걸음이 너무나 빠릅니다. 대형 IB는 새로운 시장을 끊임없이 개척하고 있고 핀테크 기술을 앞세워 증권업에 새롭게 도전하는 회사도 등장하고 있습니다. 우리 ktb도 지속적인 성장동력 발굴과 경쟁력 확보에 실패한다면 빠른 시장 변화 속에서 생존을 장담하기 어려울 것입니다. 이에 올해 우리가 반드시 이루어야 할 핵심 목표를 공유하고 다시 한번 마음속에 새기고자 합니다. 첫째 고객의 다양한 Needs를 충족시킬 수 있는 새로운 비즈니스 영역을 계속 개발해야 합니다. 최근 금융시장은 고객의 다양한 Needs가 반영된 맞춤형 상품의 비중이 지속적으로 증가하고 있습니다. 우리도 고객이 원하는 다양한 상품과 서비스를 제공하기 위해 전사적 역량을 집중해야 합니다. 우리 회사는 인가가 마무리되는 대로 장외파생상품 시장에 진출하여 전문 투자자를 위한 새로운 구조화 상품을 선보일 예정 입니다. 또 인하우스 헤지펀드 운용을 위해 전문사모집합투자업 등록을 추진하고 관련 상품을 선보일 것입니다. 새로운 상품 영역은 우리회사가 경쟁력을 확보하고 있는 기존 비즈니스 부문과 시너지를 내고 고객 맞춤형 금융상품을 개발하는 데 큰 역할을 할 것입니다. 둘째 고객과 동반성장 할 수 있는 전략적인 파트너십을 확대해 나가야 합니다. 국내외 경제환경과 금융시장의 급격한 변화 속에서 개인 고객은 물론 전문투자자 또한 상황을 함께 논의하고 다양한 솔루션을 제공할 수 있는 전문 투자회사를 찾고 있습니다. 우리는 국내외 폭넓은 네트워크와 솔루션을 보유한 투자 전문가로서 사명감을 가지고 고객과 동반 성장하겠다는 마음가짐을 가져야 합니다. 항상 고객의 이익을 우선적으로 생각하고 장기적이고 전략적인 파트너십을 통해 고객 가치를 제고해야 할 것입니다. 셋째 우수한 인력이 일하고 싶어하는 증권사로 만들어가야 합니다. 금융업은 인적자원이 핵심 기반이 되는 산업이며 우수한 인력과 함께 하는 것이 회사 성장에 필수 요소입니다. 특히 자본력이 상대적으로 열위에 있는 우리회사가 타 증권사와 경쟁할 수 있는 유일한 무기 이기도 합니다. 올해도 지속적인 발전과 도약을 위해서는 더 많은 우수 인력의 양성이 필요합니다. 그 동안 우리는 꾸준히 우수 인력과 함께하며 성장하였지만 지속적인 역량 강화 도 동반되어야 할 과제입니다. 회사도 우수한 인적자원이 역량을 최대한 발휘할 수 있도록 지원을 아끼지 않겠습니다. 사랑하는 임직원 여러분 새롭게 시작하는 올해도 녹록하지 않은 금융환경이 예상되고 있습니다. 올 한해 그 어느 때보다 여러분의 지혜와 헌신을 한 방향으로 모아야 합니다. 영국 속담에 잔잔한 바다에서는 좋은 뱃사공이 만들어지지 않는다 고 했습니다. 성공을 확신하는 것이 성공의 첫 걸음 이란 말도 있습니다. 도전과 목표의식을 가지고 올해 첫 날을 힘차게 시작합시다. 마지막으로 올 한해 임직원 여러분과 가족 모두에게 행복이 가득하길 다시 한 번 기원 합니다.2일 서울도서관 외벽 꿈새김판이 기해년 새해를 맞아 새 옷으로 갈아입었다. 서울시는 꿈새김판 신년 문안공모전을 지난해 11월 12일부터 26일까지 15일간 진행해 당선작으로 김경규 씨의 새해 첫발을 내딛는 이에게 하얀 겨울은 찬찬히 걸어가라 말하네 를 선정했다.서울 뉴시스 김선웅 기자 문무일 검찰총장이 2일 오후 서울 서초구 대검찰청에서 열린 2019년 시무식에서 인사말을 하고 있다.서울 뉴시스 김선웅 기자 문무일 검찰총장이 2일 오후 서울 서초구 대검찰청에서 열린 2019년 시무식에 참석하고 있다.서울 뉴시스 김선웅 기자 문무일 검찰총장이 2일 오후 서울 서초구 대검찰청에서 열린 2019년 시무식에 참석하고 있다.2일 서울도서관 외벽 꿈새김판이 기해년 새해를 맞아 새 옷으로 갈아입었다. 서울시는 꿈새김판 신년 문안공모전을 지난해 11월 12일부터 26일까지 15일간 진행해 당선작으로 김경규 씨의 새해 첫발을 내딛는 이에게 하얀 겨울은 찬찬히 걸어가라 말하네 를 선정했다.전국민주노동조합총연맹이 오는 28일 정기 대의원대회를 개최하고 사회적 대화기구인 경제사회노동위원회 참여 여부를 결정하기로 했습니다. 김명환 민주노총 위원장은 신년사에서 오는 28일 정기대의원대회 개최 계획을 밝히고 문재인 정부에 대한 평론보다는 강력한 비판과 투쟁이 방관보단 주체적이고 능동적인 개입이 필요하다 면서 민주노총의 사회적 역할과 책임을 회피하지 않고 분명한 청사진과 대안을 제시해 맞서 나갈 것 이라고 밝혔습니다. 김 위원장은 이와 함께 최저임금 만 원의 조기 달성과 탄력 근로제 확대 저지에 적극적으로 나서겠다고 말했습니다.2일 서울도서관 외벽 꿈새김판이 기해년 새해를 맞아 새 옷으로 갈아입었다. 서울시는 꿈새김판 신년 문안공모전을 지난해 11월 12일부터 26일까지 15일간 진행해 당선작으로 김경규 씨의 새해 첫발을 내딛는 이에게 하얀 겨울은 찬찬히 걸어가라 말하네 를 선정했다.동해 뉴스1 서근영 기자 심규언 강원도 동해시장이 2일 오전 시청 대회의실에서 열린 시무식에서 직원들과 악수하며 격려하고 있다.머니투데이 홍봉진 기자 문무일 검찰총장이 2일 오후 서울 서초구 대검찰청에서 열린 신년 다짐회에서 국민의례하고 있다.서울 뉴시스 김진아 기자 중소기업중앙회는 오는 3일부터 17일까지 2019년도 제1차 외국인근로자 배정 접수를 실시한다고 2일 밝혔다. 신청 대상 국가는 네팔·미얀마·방글라데시·베트남 등 16개국이다. 이번 배정은 2019년도 제조업 쿼터 2만8880 α 도입계획에 따른 것으로 제1차 배정대상은 8700명 α 규모다. 외국인근로자 고용을 희망하는 중소기업은 중소기업중앙회 지역본부 에 팩스·방문·우편으로 고용허가서 발급을 신청할 수 있다. 신청에 앞서 고용노동부 워크넷에서 사전 내국인 구인신청 14일경과 을 완료해야 한다. 고용노동부는 다음달 1일 합격업체를 확정 발표하고 13일부터 18일까지 고용허가서 발급을 진행할 예정이다. 추후 신청 일정은 4월·7월·10월이다. 자세한 사항은 중기중앙회 홈페이지에서 확인할 수 있다. 이재원 중기중앙회 고용지원본부장은 내국인 근로자를 구하지 못해 경영애로를 겪고 있는 30인 미만 영세 중소기업들의 활발한 신청을 바란다 고 말했다.머니투데이 부산 윤일선 기자 방사선기술특성화 병원으로써 역할 원자력의학원 연구센터 동남권원자력의학원이 2014년에 이어 국제공인교정기관 에 재인정 받았다. 동남권원자력의학원 의학원장 박상일 은 최근 산업통상자원부 기술표준원이 운영하는 한국 인정기구 KOLAS 로부터 국제공인교정기관 인정을 갱신받았다고 2일 밝혔다. 이번 갱신으로 원자력의학원은 오는 2022년 12월까지 방사선·방사능 분야 국가교정기관 임무를 수행한다. 의학원은 2015년 5월 국내 방사선 치료기의 전리함 선량계의 교정 서비스를 시작한 이래 방사선 치료기를 보유한 전국 90여 곳의 병원 전리함 선량계 교정 서비스를 제공해 지금까지 300여 건의 교정 성적서를 발행했다. 또 반도체 검출기 밀봉 엑스 감마선원 액체섬광계수기 등 방사능 분석에 대한 측정 소급성을 유지 중이다.통계청이 지난해 신뢰도 논란을 겪은 ‘가계동향조사 를 올해부터 소득과 지출 현황을 통합해 조사한다. 올해 조사한 내용은 내년 5월부터 공표된다. 통계청은 이번달부터 매월 전국 7200여 가구를 대상으로 소득과 지출 현황을 통합해서 조사하는 가계동향조사를 실시한다고 2일 밝혔다. 조사 방법은 방문 면접 방식과 가계부 기입방식이 병행된다. 당초 통계청은 2016년까지 소득과 지출 부문을 이번 개편안처럼 통합 조사하다가 2017년부터 통계의 정확성을 높인다는 취지로 분리해 조사하고 발표했다. 하지만 가계부 기입방식을 채택하면서 고소득층의 응답률이 낮아 신뢰도에 문제가 있다는 지적을 받았다. 이에 폐지도 검토했지만 소득주도성장 정책효과를 확인하려는 청와대와 여권의 뜻에 따라 유지됐다. 그러던 중 지난해 1 2분기 가계동향조사 결과 저소득층 소득 하위 20% 계층 은 작년 같은 기간에 비해 각각 8.0% 7.6% 급감했다. 반면 고소득층 상위 20% 소득은 각각 전년 같은 기간보다 각각 9.3% 10.3% 늘어 소득격차가 확대됐다. 청와대와 여권은 가계동향조사 소득 에 사용되는 표본이 2017년 5500가구에서 지난해 8000가구로 바뀌었기 때문에 전년 대비 소득 증감률을 정확히 파악할 수 없다고 주장했다. 청와대와 여권 주장 속에 통계청장도 갑자기 교체돼 중립성 훼손 논란도 발생했다. 통계청은 통계 신뢰도를 높이기 위해 소득 부문 조사 방식을 안정화하기로 결정했다. 지출 부문과 함께 소득 부문의 전용 표본을 선정했다. 기존에는 경제활동인구조사에 활용하는 표본으로 가계동향조사도 했지만 앞으로는 가계동향조사를 위한 전용 표본을 별도로 구성하기로 결정한 것이다. 또 조사 기간도 36개월에서 12개월로 줄였다. 표본 가구가 36개월 연속 가계부를 작성할 경우 성실도가 떨어질 수 있다는 문제점을 보완하기 위해서다. 이에 조사자는 6개월 동안 가계부를 작성하고 6개월 간 쉬는 기간을 가진 뒤 다시 6개월 동안 조사에 임한다. 변경된 방식으로 올해 조사한 내용은 내년 5월부터 공표된다. 소득은 분기별로 발표할 예정이며 지출은 분기와 연간으로 나눠 공개할 계획이다. 통계청 관계자는 이번 조사 결과는 소비자물가지수 가중치 산정 경제 및 복지정책 등과 관련된 다양한 정부정책 수립 자료로 사용되며 보상금 등 각종 정부 수혜의 자격 기준을 정하는 데도 활용된다 고 했다.북한 입장을 대변하는 재일본 조선인총연합회 기관지 조선신보는 미국이 제재만능론에서 벗어나야 2차 북미정상회담 개최의 실마리를 찾을 수 있다고 주장했습니다. 조선신보는 오늘 2일 2019년 신년사에 깃든 최고영도자의 신념과 의지 제목의 기사에서 지난해 역사적인 첫 조미수뇌상봉과 회담이 진행됐으나 6.12조미공동성명리행을 위한 의미있는 첫걸음은 내디뎌지지 않았다 며 이같이 말했습니다. 신문은 이어 미국의 협상팀은 성명의 정신에 어긋나게 일방적인 핵무장해제요구를 내걸고 조선에 대한 제재와 압박으로 나갔다 며 미국 대통령이 시대착오적인 재재 만능론과 그 변종인 속도조절론에서 벗어나 2019년의 사업계획을 옳게 세운다면 2차 조미수뇌회담 개최의 실마리를 찾을 수 있다 고 밝혔습니다. 신문은 자기 힘을 믿고 자기 손으로 앞길을 개척하는 조선에는 외부의 그 어떤 압력과 협박도 무용지물 이라고 거듭 주장했습니다. 김정은 위원장의 신년사에 이어 매체를 통해 미국 측의 대북제재 완화 등 상응 조치가 필요하다는 입장을 다시 한번 재확인한 것으로 보입니다. 조선신보는 이어 남북관계와 관련해서는 누구나 다 자기 삶의 현장에서 북남관계개선의 덕을 실제로 볼 수 있게 하자는 것 이 김정은 위원장의 뜻이라며 전제조건과 대가가 없는 개성공업지구와 금강산관광의 재개는 그 시발 이라고 의미를 설명했습니다.서울 뉴스1 박세연 기자 강북삼성병원 신경정신과에서 의사를 흉기로 찔러 살해한 피의자 박씨 30 가 2일 오후 영장실질심사를 받기위해 서울 종로경찰서를 나서 서울중앙지법으로 향하고 있다.김석준 쌍용건설 회장 서울 뉴시스 이인준 기자 김석준 쌍용건설 회장은 2일 적은 이익이라도 십시일반 벌고 관리비는 줄이는 불황대비형 사업구도가 일반화되는 뉴노멀 시대가 올 것 이라며 내실 경영을 강조했다. 김 회장은 이날 신년사를 통해 현재 건설업계는 주택 시장의 침체 국면과 해외사업 부진으로 불황이 예고되고 있다 면서 올 한 해 건설업계나 회사 안팎의 사정은 결코 녹녹지 않다 고 밝혔다. 그는 국내는 정부의 부동산 규제정책과 사회간접자본 SOC 예산의 제한적 발주로 저성장 침체 국면에 접어들고 해외 또한 중국 각 해당국 업체의 공세로 수주가 크게 감소하고 있다 면서 국내 대형사들조차 인력과 조직을 슬림화 시키면서 어려운 상황을 사전에 대비하고 있다 고 우려를 나타냈다. 이어 김 회장은 앞으로는 이익이 많이 나는 캐쉬카우 현금창출원 성격의 큰 프로젝트들이 나올 확률은 점점 줄어들 것 이라며 임직원들이 위기탈출에 사력을 다해줄 것을 당부했다. 그는 특정현장의 공사관리의 문제점이나 사업관리의 부실이 전체 손익에 얼마나 아픈 결과가 나올 수 있다는 것을 다시 뼈저리게 느낀 상황이라며 지금 겪고 있는 인건비성 일반관리비의 적절한 운영같은 내부 문제도 지혜롭게 해결할 것 이라고 말했다. 한편 쌍용건설은 지난해 국내외에서 2조8000억원을 수주해 연초 세운 3조에 미치지 못했다. 김 회장은 다만 우리는 국내 PF 우발채무와 회사채 같은 차입금이 없고 국내는 물론 해외 선진시장에서 안정적으로 PQ 사전심사·Prequalification 를 통과시키고 있으며 이를 수주에 연결하여 매출신장과 이익을 확보할 수 있는 기초체력을 가지고 있다 면서 앞으로도 고난이도 해외 프로젝트에 수 많은 PQ 통과의 성과를 바탕으로 좀더 좋은 실적을 거양할 수 있기를 기대한다 고 말했다.왼쪽부터 남승우 BBQ 패밀리 사장 원경 심곡암 주지스님 윤경주 BBQ 부회장 강위동 원각복지후원회장이 2일 원각사노인무료급식소에서 기념촬영을 하고 있다. 아시아경제 최신혜 기자 제너시스BBQ 그룹의 치킨 프랜차이즈 BBQ가 2일 서울 종로구에 위치한 원각사 노인 무료급식소에서 새해맞이 급식 봉사활동 및 후원금 전달식을 가졌다. 윤경주 BBQ 부회장을 비롯한 20여명의 임직원들이 참여해 약 200여명의 어르신들에게 점심을 대접하는 급식 봉사활동을 펼치며 온정을 나눴다. 또한 향후 식자재 구매에 필요한 후원금을 전달했다. 원각사 노인 무료급식소는 1993년을 시작으로 서울시 비영리민간단체 ‘사회복지원각’을 창립하여 매일 150여 명의 독거노인들과 도움이 필요한 사람들에게 따뜻한 식사를 제공하고 있는 무료 급식소다. 윤 부회장은“비비큐는 누구 보다 추운 겨울을 보내고 계시는 독거노인들에게 따뜻한 한 끼를 대접하고자 이번 급식 봉사활동에 참여하게 됐다” 며 “이번 급식 봉사를 시작으로 기해년 한 해 동안 CSR 활동을 더욱 확대해 나갈 예정”이라고 밝혔다.정만기 제 17대 한국자동차산업협회 회장 한국자동차산업협회 KAMA 는 정만기 전 산업통상자원부 제1차관이 17대 회장에 취임했다고 2일 밝혔다. 정 신임회장은 1959년생 강원도 춘천시 출신으로 중앙고 서울사대 서울대 행정대학원을 졸업 파리 10 낭테르대학에서 경제학 박사 학위를 받았다. 1983년 행정고시 27회로 공직에 입문한 정 신임회장은 산업통상자원부 무역진흥과장 총무과장 대통령비서실 경제보좌관실 행정관 지식경제부 정보통신산업정책관 대변인 기획조정실장을 지냈다. 2013년 산업통상자원부 산업기반실장 2014년 대통령비서실 경제수석실 산업통상자원비서관을 거쳐 2016년 8월부터 2017년 6월까지 산업통상자원부 제1차관을 지냈다. 정 신임회장은 취임사에서 “업계와 정부 국회 등 관련기관과 가교역할을 충실히 수행하는 등 자동차산업의 어려운 여건을 타개하는 데 일조하겠다”고 밝혔다.KT는 케이뱅크×더블혜택 체크카드 를 2일 출시했다. 이 카드는 KT멤버십 더블할인과 통신요금 캐시백 해외 수수료 면제 등 혜택을 제공한다. 케이뱅크 모바일 애플리케이션에서 발급할 수 있다.전자신문인터넷 이상원기자 국내 종합 어학교육기관 파고다교육그룹의 인터넷 강의 브랜드 파고다인강은 한층 업그레이드 된 토익인생점수반을 새롭게 선보인다고 2일 밝혔다. 이번 토익인생점수반은 실제 토익 수강생들의 사전 설문조사를 토대로 학생들의 의견을 적극 반영했다. 수강생들이 원하는 강의와 커리큘럼 부가 학습서비스를 마련했으며 파고다어학원의 생생한 현장수업 영상강의를 추가로 제공한다. 또한 토익 수험생들이 가장 어려워하는 RC 파트 5 7에 대한 학습서비스를 대폭 강화했다. 최신 강의로 업데이트 파트별 특강과 파트 5 6 실전 모의고사 10회분을 제공해 집중 케어할 수 있도록 한다. 파고다 토익 인생점수반의 가장 큰 장점은 수강료 최대 300% 환급과 시험응시료 지원이다. 성적만으로 환급을 받을 수 있으며 목표점수를 달성하면 올린 성적만큼 그에 맞는 리워드를 지급하는 방식이다. 시간과 장소에 구애 없이 인터넷 강의로 수강이 가능하며 카카오톡 오픈 채팅방을 활용해 스타 토익강사들의 실시간 학습 질의응답 서비스를 제공한다. 이 서비스는 직접 물어보기 어려운 사소한 질문부터 놓친 특강 자료까지 편하게 물어볼 수 있어 수강생들 사이에서 호응이 높다. 파고다인강 관계자는 “인터넷 강의는 자가학습이라는 고정관념에서 벗어나 강사가 실시간으로 학생들의 학습관리를 할 수 있다는 점을 강조하고 싶었다”며 “우수한 학업 성취는 물론 추운 겨울방학 동안 공간의 제약 없이 단기에 고득점을 달성할 수 있도록 기획했다”고 말했다. 한편 파고다인강은 인생점수반을 토익뿐만 아니라 토익스피킹 오픽 HSK JLPT 등 시험 과목으로 확장 운영할 계획이다.도널드 트럼프 미국 대통령은 1일 현지시간 나도 북한이 큰 경제적 잠재력을 지녔다는 사실을 잘 알고 있는 김정은 북한 국무위원장과 만남을 고대한다 고 밝혔다. 트럼프 대통령은 이날 자신의 트위터를 통해 김 위원장이 신년사에서 2차 북미정상회담에 대한 의지를 밝힌데 대해 이같은 내용으로 화답했다. 그는 김정은은 북한이 핵무기를 만들거나 실험하지도 다른 나라에 전달하지도 않을 것이라며 트럼프 대통령을 언제라도 만날 준비가 돼 있다고 말했다 는 미국 PBS 보도를 인용하면서 이같이 전했다. 이는 지난 1일 김 위원장의 신년사에 대한 트럼프 대통령의 첫 반응으로 긍정적인 화답으로 평가된다. 특히 김 위원장과의 만남을 고대한다며 문장 말미에 마침표 대신 를 사용해 강력한 의지를 보인 것이라는 해석도 나왔다. 하지만 트럼프 대통령은 김 위원장이 미국에 상응조치를 요구하며 경고한 것에 대해서는 따로 언급하지 않았다. 트럼프 대통령의 화답에 앞서 미 국무부는 이례적으로 김 위원장의 신년사에 대한 공식적인 반응을 내놓지 않겠다고 밝히기도 했다. 이번 트럼프 대통령의 화답에 따라 교착상태에 빠져있던 북미간 비핵화 협상과 북미관계 전반에 돌파구가 마련될 지 귀추가 주목된다. 한편 앞서 김 위원장은 신년사에서 나는 앞으로도 언제든 또다시 미국 대통령과 마주 앉을 준비가 되어 있다 며 반드시 국제사회가 환영하는 결과를 만들기 위해 노력할 것 이라며 2차 북미정상회담에 대한 의지를 밝혔다. 김 위원장은 이어 다만 미국이 세계 앞에서 한 자기의 약속을 지키지 않고 우리 인민의 인내심을 오판하면 우리로서도 어쩔 수 없이 새로운 길을 모색하지 않을 수 없게 될 수도 있다 고 경고했다.방송인 김상혁이 2일 경기도 고양 CJ E M 일산 스튜디오에서 열린 Mnet 너의 목소리가 보여 시즌6 현장 공개에서 포즈를 취하고 있다. 너의 목소리가 보여 시즌6 는 직업과 나이 노래 실력을 숨긴 미스터리 싱어 그룹에서 얼굴과 몇 가지 단서만으로 실력자인지 음치인지 가리는 대반전 음악 추리쇼 프로그램이며 진행은 방송인 김종국 유세윤 이특이 맡았다.모바일 온라인 분야에서 히트작을 출시했던 기존 게임업체들이 지난해부터 준비해 온 블록체인 기술 기반의 게임을 올해 잇따라 출시하기로 계획을 세우면서 올해 블록체인 게임 시장이 본격 확장세를 예고하고 있다. 그동안 암호화폐를 베팅하는 도박류 게임이 아닌 탄탄한 스토리와 그래픽 등을 갖춘 게임들이 시장공략을 예고하면서 블록체인 게임이 게임산업의 새로운 먹거리로 자리잡을 수 있을지 관심이다. 2일 관련업계에 따르면 한빛소프트 위메이드 네오위즈 등 중견 게임업체들이 올해 잇따라 블록체인 기반 게임들을 선보일 예정이다. 또 대형 게임사로 분류되는 NHN엔터테인먼트 역시 블록체인 게임 플랫폼을 선보일 예정이다. 블록체인 기술이 게임업계에 새로운 먹거리로 부상하고 있는 것이다. 이용자 7억명 ‘오디션’에 블록체인 접목 한빛소프트는 인기 댄스게임 ‘오디션’에 블록체인 기술을 접목하고 있다. ‘오디션’은 전세계 7억명 이상의 가입자를 확보하고 있는 인기 게임이다. 한빛소프트는 브릴라이트라는 블록체인 법인을 통해 발행한 암호화폐 ‘브릴라이트코인 BRC ’을 오디션 이용자들이 획득할 수 있는 시스템을 적용할 계획이다. 현재 내부 테스트를 진행중이다. 인기 댄스게임 ‘오디션’에 블록체인 기술 접목이 추진되고 있다. 오디션을 즐기는 이용자들은 게임 이용 시간에 따라 ‘BRC’를 받을 수 있다. 이렇게 받은 ‘BRC’를 활용해 캐릭터 의상 등을 구매할 수 있다. ‘BRC’로만 구매할 수 있는 전용 상품도 마련된다. 한빛소프트는 올 상반기 중으로 블록체인 게임 플랫폼 ‘브릴라이트’의 메인넷을 공개하고 다양한 파트너사들의 게임도 접목한다는 방침이다. 여러 게임에서 적립한 ‘BRC’를 자체 암호화폐 지갑 ‘브링’에서 관리할 수 있다. 향후 ‘브링’을 활용한 오프라인 결제 서비스 등으로 확장할 예정이다. 네오위즈 위메이드도 블록체인 게임 ‘박차’ 네오위즈와 위메이드도 블록체인 기술을 차세대 성장 동력으로 점찍었다. 네오위즈는 게임개발 자회사인 네오위즈플레이스튜디오 산하에 블록체인랩을 두고 게임과 블록체인 기술 접목을 위한 연구개발에 한창이다. 네오위즈는 우선 블록체인 기술이 가지는 특성 중 하나인 신뢰성을 극대화할 수 있는 카지노게임 등에 기술을 접목하고 있다. 최근 선보인 ‘솔리테어 듀얼 온 이오스’는 윈도우 기본게임으로 유명한 카드게임 ‘솔리테어’의 룰을 그대로 사용한 블록체인 게임이다. 이용자가 게임 참여 전에 암호화폐인 이오스를 내고 승자가 이 이오스를 상금으로 받는 방식이다. 현재는 1대1 모드만 가능하고 향후 토너먼트 방식도 가능하도록 업데이트 한다는 계획이다. 특히 ‘솔리테어 듀얼’은 게임 참여 사용자 매칭 게임 결과 및 상금 지급 등 게임의 모든 과정을 블록체인 네트워크에 투명하게 기록하고 공개한다. ‘미르의전설’로 유명한 위메이드도 블록체인 게임 개발 자회사인 위메이드트리를 통해 블록체인 게임을 개발중이다. 특히 위메이드트리는 카카오의 블록체인 플랫폼 ‘클레이튼’의 주요 파트너 중 하나다. NHN엔터 ‘페블’로 블록체인 게임 생태계 장악 ‘야심’ 아울러 올 상반기에는 국내 대형 게임업체 중 하나인 NHN엔터테인먼트의 블록체인 게임 플랫폼 ‘페블’도 공개된다. NHN엔터는 지난해 11월 열린 국내 최대 게임전시회 지스타 2018에서 그동안 준비중이던 ‘페블’을 처음 공개하며 블록체인 사업 청사진을 제시했다. NHN엔터테인먼트는 자체 메인넷 ‘페블 코어’제공 암호화폐 ‘페블 토큰’ 암호화폐 지갑 ‘페블 페이’ 블록체인 게임 포털 ‘페블 플레이’ 아이템 거래 서비스 ‘페블 마켓’ 크라우드펀딩 플랫폼 ‘페블 이그나이트’ 블록체인 기반 광고 서비스 ‘페블 애드’ 블록체인 기반 e스포츠 솔루션 ‘페블 아레나’ 등을 통해 게임과 블록체인의 결합을 ‘페블 프로젝트’를 통해 구현한다는 계획이다. 이 외에도 ‘크로스파이어’로 유명한 스마일게이트는 국내 대표 블록체인 프로젝트 ‘아이콘’과 협력해 게임과 블록체인의 접목을 타진하고 있다. 와이디온라인 역시 자회사를 통해 암호화폐 거래소를 열면서 블록체인과 게임 결합 가능성을 높이고 있다. 블록체인 프로젝트 ‘게임엑스코인’은 최근 메인넷을 선보인 뒤 갈라랩의 프리프 라펠즈 등의 게임과의 연동을 추진하고 있는 상황이다. 업계 한 관계자는 “지난해 이더리움이나 이오스 등의 플랫폼에서 등장한 블록체인 기반 게임 서비스 게임 디앱 는 대부분 베팅형태의 도박요소를 가지고 있는 간단한 게임이 전부였지만 올해는 기존 게임기업들이 본격적으로 게임을 선보이는 시기가 될 것”이라며 “게임 시스템에도 아이템 등장 확률 등 이용자의 신뢰가 중요한 부분이 있기 때문에 기존 게임사들도 이 부분에 주목하고 있는 상황”이라고 말했다.서울 뉴스1 박세연 기자 강북삼성병원 신경정신과에서 의사를 흉기로 찔러 살해한 피의자 박씨 30 가 2일 오후 영장실질심사를 받기위해 서울 종로경찰서를 나서 서울중앙지법으로 향하고 있다.서울 뉴시스 김부겸 행정안전부 장관. 사진 뉴시스 DB 서울 뉴시스 배민욱 기자 김부겸 행정안전부 행안부 장관은 2일 2019년은 대한민국 안전 대개조 가 시작되는 원년이 돼야 한다 고 밝혔다. 김 장관은 이날 신년사에서 지난 1960 1970년대의 산업화를 바탕으로 1980 1990년대에 우리는 국민들의 주거난 해소를 위해 많은 건축물과 도시기반시설을 짧은 기간 동안 압축적으로 건설했다 며 그렇게 지어진지 30 40년 된 건축물·시설물에는 국민 안전에 치명적인 위험인자들이 곳곳에 자리 잡고 있다 고 말했다. 김 장관은 안전을 책임지는 모든 담당자들은 이러한 시대적 위기의식을 가지고 직무에 임해야 한다. 본질적으로는 구조적 해결책을 강구해야 한다 며 관련 규정 중에서 시대적 기준에 맞지 않는 것들은 일괄적으로 재정비해야 한다 고 지적했다. 또 그 때는 급해서 돈이 없어서 또 그렇게만 해도 괜찮다 싶어서 적당히 해 둔 규정들이 있다. 그 때는 맞았을지 모르지만 지금은 틀리다 라며 안전 점검이 필요한 모든 시설의 DB 데이터베이스 화를 통해 해당 시설에 대한 이력을 정확하게 남기고 사고 예방은 물론 안전 점검의 실효성을 분명히 할 수 있는 근거를 마련할 것 이라고 약속했다. 이어 무엇보다 안전을 최우선에 두는 새로운 의식 전환이 시작되는 한 해가 돼야 한다. 효율과 성장만이 중요한 가치였던 시대는 지나고 있다. 이제 안전이 그에 못지않게 혹은 그보다 더 중요한 가치가 되는 시대가 왔다 며 행안부의 모든 직원들이 안전에 대한 국민의식의 변화를 이끄는 안전 대개조 의 관점에서 일해주길 바란다 고 당부했다. 김 장관은 자치분권의 중요성도 강조했다. 그는 내년이면 우리 지방자치가 25살이 된다. 그동안의 지방자치가 자치단체 중심의 기틀을 만드는 데 주력해왔다면 이제는 한 걸음 더 나아가 주민 중심의 자치분권을 시작해야 한다. 이것이 지방자치 2.0 시대의 과제 라며 자치의 주체가 자치단체가 아니라 주민 스스로가 돼야 한다는 점을 명확히 하고 이를 위한 자치분권의 행정체계를 구축해야 한다 고 설명했다. 그는 지방정부에 대한 과감한 권한의 이양과 재정분권에 대해 다소 우려하는 목소리도 있지만 지방분권의 실현을 위해서는 반드시 거치지 않으면 안 되는 성장 과정 이라며 자치분권의 과정에서 가장 중요한 것은 국민의 신뢰를 얻는 것이다. 자치 확대에 따른 성과가 주민들에게 돌아감으로써 중앙이 직접 하는 것보다 자치와 분권을 통한 방식이 더 낫다는 평가를 받는 것 이라고 설명했다. 그는 검경 수사권 조정과 소방관의 국가직화에 대한 의견도 내놨다. 김 장관은 올해 검경 수사권 조정 입법을 통한 마무리를 앞두고 있다. 이런 때일수록 경찰이 민주경찰 인권경찰로서의 자세를 다잡아야 한다 며 자치경찰제의 도입도 눈앞에 다가왔다. 국민들의 생활과 밀접한 곳에서 치안을 담당하는 경찰들이 공평무사하고 철저하게 업무에 임한다는 모습을 보여둬야 국민의 신뢰를 바탕으로 이를 차질 없이 추진할 수 있다 고 말했다. 김 장관은 소방관의 국가직화도 입법을 마무리 되는 대로 곧 시작될 것 이라며 이를 통해 소방관들의 사기가 더욱 높아지고 직무에 충실할 수 있는 계기가 되길 기대한다 고 밝혔다. 김 장관은 문재인 정부는 혁신적 포용국가의 구체적인 추진 방향과 계획을 분명하게 제시하는 한편 그 성과를 국민들께 보여드릴 것 이라며 행안부는 포용국가의 기본이 되는 자치 분권 국민중심의 행정과 안전을 책임지는 부처다. 공명정대한 수사와 치안 민생행정의 최말단에서부터 고용 문제에 이르기까지 우리 행안부의 손길이 미치지 않는 곳이 없다. 우리가 흔들리면 아무 것도 할 수 없다 고 강조했다.서울 뉴스1 박세연 기자 강북삼성병원 신경정신과에서 의사를 흉기로 찔러 살해한 피의자 박씨 30 가 2일 오후 영장실질심사를 받기위해 서울 종로경찰서를 나서 서울중앙지법으로 향하고 있다.강북삼성병원 임세원 진료실에 대피공간 있었다 도망치지 못하고 ‘살해’ 밖에 환자 대기 서울경제 강북삼성병원 故임세원 교수가 많은 이들을 구하기 위해 자신을 희생한 것으로 알려졌다. 지난해 12월 31일 강북삼성병원 정신과 의사 임세원 교수가 치료를 받던 환자에게 무참히 살해됐다. 강북삼성병원 임세원 교수는 “도망가라”고 지시하며 사고 당시 몸을 숨길 수 있었음에도 진료실 밖 간호사들과 환자들의 피해를 걱정해 몸을 숨기지 못한 것으로 전해졌다. 강북삼성병원 故임세원 교수가 있었던 해당 진료실에는 위험한 상황을 대비해 몸을 숨길 수 있는 대피 공간이 마련되어 있었지만 그는 숨지 않은 것으로 알려졌다. 이는 밖에서는 아무것도 모르고 간호사들이 업무 중이었고 다른 환자들이 대기 중이었던 이유에서로 전해진다. 한편 강북삼성병원은 2일 홈페이지 공지사항을 통해 “삼가 고 故 임세원 교수의 명복과 영면을 기원한다”고 이야기했다. 또한 병원에 따르면 임세원 교수의 빈소는 서울 종로구 적십자병원 장례식장 301호에 마련됐으며 조문은 이날 오후 2시부터 진행된다. 이어 발인은 4일 오전 7시 30분에 진행되며 장지는 미정으로 알려졌다.경제와이드 백브리핑 시시각각 앵커 이주열 한국은행 총재가 오늘 2일 올해 통화정책 방향을 시사하는 발언을 했습니다. 미국 통화정책이 한국 기준금리 방향에 결정적인 영향을 미칠 것 이라고 언급했다는데 취재기자 연결해 자세히 들어보겠습니다. 박규준 기자 통화정책 관련 이주열 총재가 정확히 뭐라고 했나요 기자 이주열 총재는 시무식을 마치고 9시20분쯤 기자실에 들러 출입기자들과 다과회를 가졌는데요. 30분간 진행된 다과회에서 이주열 총재는 현 대내외 경기상황과 향후 통화정책 등에 대한발언을 했습니다. 우선 통화정책 관련해선 통화정책에 있어서는 국내 경기도 중요하지만 미국 연준의 통화정책 스탠스가 그 어느 때보다 중요하다 며 연준이 금리인상을 천천히 간다면 통화정책 정상화 속도가 줄어든다면 금융시장에서 촉각을 곤두세우고 있으니까 시장 안정차원에서 좋은 것 이라고 밝혔습니다. 그러면서 연준 통화정책 보폭이 상당히 중요하다 고 미국 통화정책의 영향을 재차 강조했습니다. 경기상황에 대해선 내다 보이는 여건이 진짜 정말 녹록지 않다 특히 바깥 여건이 우호적인 게 별로 없다 고 현 경기 상황을 암울하게 진단했습니다. 앵커 물가에 대한 발언도 했다고요 기자 네 이주열 총재는 유가 하락 등의 영향으로 올해 물가가 전망했던 것보다 낮아질 것이라고 밝혔습니다. 이 총재는 유가가 이렇게까지 떨어질지 몰랐느데 60 70달러로 봤는데 40달러로 떨어졌다 며 물가는 생각보다 조금 더 낮아질 것 이라고 말했습니다. 이어 물가는 상반기 끝나고 7월쯤 설명드릴 것 이라고 덧붙였습니다. 최저임금 인상으로 인한 자영업자 부담과 관련해선 금리 오를 경우 상환 문제가 발생하는데 이건 취약계층 문제 라며 사회안전망 대책 등 정부가 많은 대책을 내놨고 취약계층 가계부채문제는 저희 중앙은행도 생각하고 있다 고 말했습니다. 지금까지 한국은행에서 SBSCNBC 박규준입니다.북한 입장을 대변하는 재일본 조선인총연합회 기관지 조선신보는 2차 북미 정상회담이 개최되려면 미국이 대북제재와 압박 기조 정책에서 벗어나야 한다는 입장을 밝혔습니다. 조선신보는 미국 대통령이 제재와 속도 조절론에서 벗어나 2019년의 사업계획을 세운다면 2차 북미정상회담 개최의 실마리를 찾을 수 있다고 밝혔습니다. 또 신년사에서 6·12 공동성명 이행에 대한 변함없는 의지가 표명됐다며 구태여 다른 내용을 덧붙이거나 새 제안을 내놓을 필요가 없었다고 주장했습니다. 그러면서 미국이 제 할 바를 다한다면 올해에도 북미 관계에서 획기적인 전환이 이뤄질 수 있다며 신년사에는 미국을 향한 아주 간결하고 명백한 메시지가 담겼다고 강조했습니다.북한 입장을 대변하는 재일본 조선인총연합회 기관지 조선신보는 2차 북미 정상회담이 개최되려면 미국이 대북제재와 압박 기조 정책에서 벗어나야 한다는 입장을 밝혔습니다. 조선신보는 미국 대통령이 제재와 속도 조절론에서 벗어나 2019년의 사업계획을 세운다면 2차 북미정상회담 개최의 실마리를 찾을 수 있다고 밝혔습니다. 또 신년사에서 6·12 공동성명 이행에 대한 변함없는 의지가 표명됐다며 구태여 다른 내용을 덧붙이거나 새 제안을 내놓을 필요가 없었다고 주장했습니다. 그러면서 미국이 제 할 바를 다한다면 올해에도 북미 관계에서 획기적인 전환이 이뤄질 수 있다며 신년사에는 미국을 향한 아주 간결하고 명백한 메시지가 담겼다고 강조했습니다.홍성 연합뉴스 박주영 기자 태안화력발전소에서 작업 중 사망한 김용균 씨 동료 노동자인 김경진 가운데 씨는 2일 충남인권교육활동가 부뜰 주최로 충남도청 브리핑룸에서 열린 기자회견에서 근로자들이 위험한 작업환경에 노출돼 있는 태안화력 1∼8호기 컨베이어벨트를 멈춰야 한다 고 말했다. 부뜰은 이날 충남지역 근로자들이 잇따라 작업현장에서 숨진 사고와 관련 기자회견을 열고 근로자들의 안전한 일터를 위한 대책 마련을 촉구했다.홍성 연합뉴스 박주영 기자 충남인권교육활동가모임 부뜰은 최근 충남지역 근로자들이 잇따라 작업현장에서 숨진 사고와 관련 2일 충남도청 브리핑룸에서 기자회견을 열고 제2의 김용균을 막기 위해 진상조사팀을 꾸리고 안전한 일터를 위한 대책을 마련하라 고 촉구했다.경제와이드 백브리핑 시시각각 앵커 문재인 대통령이 오늘 2일 정계 재계 정부 등 각계 주요 인사 3백여명을 초청한 가운데 서울 여의도 중소기업중앙회에서 신년회를 개최했습니다. 문 대통령은 이 자리에서 2019년을 함께 잘 사는 사회를 위한 첫 해로 만들겠다고 강조했습니다. 보도국 연결해 문 대통령의 신년사 주요 내용 들어봅니다. 임종윤 기자 문 대통령이 오늘 신년사에서 어떤 이야기를 했습니까 기자 문 대통령은 우선 어려웠던 지난 2018년을 잘 견뎌준 국민들에 대해 깊은 감사의 뜻을 전했습니다. 지난해 사상 처음 수출 6천억 달러를 돌파했고 국민소득 3만달러 시대를 열었다는 점은 자부심을 가질만한 성공이라고 언급했습니다. 문 대통령은 그러나 우리 경제가 저성장이 일상화되는 중대한 도전에 직면해 있으며 불평등과 양극화가 커지고 있다며 깊은 우려도 함께 표현했습니다. 그러면서도 끝까지 인내하면서 국민들의 이해를 구할 것이며 2019년을 모두가 함께 잘사는 사회로 가는 첫 해로 만들겠다고 문대통령은 강조했습니다. 앵커 문 대통령이 혁신을 특히 강조했다고요 기자 문 대통령은 함께 잘사는 사회로 가기 위한 마중물로 혁신을 우선 순위에 뒀습니다. 산업 전분야의 혁신은 물론 접근방식도 혁신해야한다고 말했습니다. 문 대통령은 혁신을 위해 기업의 역할과 비중이 중요하다는 점을 강조했습니다. 이를 위해 기업들이 적극적으로 투자할 수 있는 좋은 환경을 만들겠다고 약속했습니다. 문대통령은 또 사회안전망 확보를 통해 삶의 질을 높이고 산업현장의 안전성을 높이고 위험은 낮추겠다고 밝혔습니다. 앵커 오늘 행사가 중소기업중앙회에서 열렸다고요 기자 대통령이 신년회를 중소기업중앙회에서 연 것도 이례적이었다는 평가입니다. 그만큼 중소기업들의 어려움을 정부가 잘 알고 있고 그래서 더욱 더 배려하겠다는 상징적인 조치라는 해석도 나오고 있습니다. 문재인 대통령이 주재한 오늘 신년회는 더 잘 사는 더 안전한 더 평화로운 대한민국을 주재로 5부 요인과 정부 부처 장관 등 정계 관계 재계 군 등 주요인사 3백여명이 참석했습니다. 지금까지 보도국에서 전해드렸습니다.한국경제TV 임동진 기자 현대·기아자동차가 올해 글로벌 판매 목표를 760만대로 확정했습니다. 2일 공시를 통해 현대차는 올해 468만대 기아차는 292만대를 각각 판매할 계획이라고 밝혔습니다. 현대차의 경우 국내 71만2000대 해외 396만8000대 판매를 목표로 잡았습니다. 기아차는 국내 53만대 해외 239만대를 목표로 제시했습니다. 총 판매 목표인 760만대는 지난해 목표치보다 5만대 늘어난 것으로 이는 글로벌 시장 정체 상황에서 내실과 미래 대응력 강화에 집중하겠다는 전략으로 풀이됩니다. 정의선 현대차그룹 수석부회장도 신년사를 통해 “권역별 책임경영 체제를 기반으로 글로벌 사업경쟁력을 고도화해 수익성을 강화하고 지속성장을 위한 내실을 다질 것”이라고 말했습니다. 앞서 현대차그룹 산하 글로벌경영연구소는 올해 세계 자동차 시장이 지난해보다 0.1% 증가한 9 249만대에 그칠 것으로 내다봤습니다.홍성 연합뉴스 박주영 기자 충남인권교육활동가모임 부뜰은 최근 충남지역 근로자들이 잇따라 작업현장에서 숨진 사고와 관련 2일 충남도청 브리핑룸에서 기자회견을 열고 제2의 김용균을 막기 위해 진상조사팀을 꾸리고 노동자들의 안전한 일터를 위한 대책을 마련하라 고 촉구했다.세탁물 찾아와라 직원에 개인 심부름 지시 불만 품은 직원 강제 발령·해임한 혐의 데이나 W. 화이트 미 국방부 대변인. AFP 뉴스1 서울 뉴스1 한상희 기자 갑질 논란에 휩싸인 데이나 화이트 미국 국방부 수석 대변인이 31일 현지시간 전격 사임 의사를 밝혔다. 화이트 대변인은 부서 내 직원들에게 개인 심부름을 시키는 등 부하직원을 괴롭힌 혐의로 작년 5월부터 조사를 받아왔다. 워싱턴포스트 WP 에 따르면 화이트 대변인은 이날 제임스 매티스 미 국방장관이 퇴임한 지 몇 시간만에 트위터를 통해 사퇴를 알렸다. 화이트 대변인은 트위터에 도널드 트럼프 정부가 매티스 장관 우리 직원들 그리고 그들을 지지하는 모든 시민들과 함께 일할 수 있는 기회를 준 것에 감사한다. 대변인으로 일할 수 있었던 것은 나에게 명예와 특권이었다. 모두에게 신의 은총이 있기를 이라고 썼다. 화이트의 사퇴로 찰스 E. 서머스 주니가 1일부터 국방부 대변인 대행을 맡게 된다. 서머스 대행은 이라크전에 참전했던 해군 대령이다. 화이트 대변인은 직원들에게 개인 세탁물과 점심을 가져오라 시키고 눈보라가 치는 동안 집으로 와서 직장까지 자신을 데려가도록 시켰다는 의혹이 제기되며 갑질 논란에 휩싸였다. 국방부 윤리지침에 따르면 국방부 공무원은 공적인 시간에 공무가 아닌 다른 활동을 위해 시간을 이용하도록 지시할 수 없다. 화이트 대변인은 자신에게 불만을 품은 직원을 강제로 전근 보내거나 해임한 혐의도 받고 있다. 재작년 4월 화이트가 취임한 이래 최소 5명이 갑작스럽게 다른 부서로 발령을 받거나 해고됐다. 국방부 직원들은 WP와의 인터뷰에서 갑작스러운 인사 이동에 의문이 들었지만 자신이 표적이 될 것을 우려해 침묵을 지켰다 고 밝혔다. 중국어와 프랑스어를 구사하는 화이트 대변인은 지난 2008년 대선 당시 존 매케인 상원의원의 외교정책 고문을 역임했다. 대변인으로 부임하기 전까지 월스트리트저널 WSJ 홍콩 지부에서 에디터로 일했다.기업인들 공단 문제 테이블 위 오른 것...美·韓 피할 수 없어 김 위원장 조건없는 재가동 언급... 北도 문제 중하다는 의미 다음주 통일부에 방북 요청 전달 서울 뉴시스 국회사진기자단 자유한국당을 비롯한 일부 야당 의원들이 불참한 가운데 국회 국토교통위원회 소속 위원들이 25일 오전 경기도 파주 도라전망대에서 망원경을 통해 개성공단 등을 바라보고 있다. 2018.10.25. 서울 뉴시스 김진아 기자 김정은 북한 국무위원장이 1일 발표한 신년사에서 개성공단·금강산을 직접 언급한 것과 관련 개성공단기업협회를 비롯한 업계는 북미 간 물밑 협상으로 지체됐던 공단 재가동 관련 논의가 수면 위로 올라온 것으로 보고 있다. 김 위원장의 육성으로 직접 언급된만큼 문제의 중요성이 북한뿐 아니라 미국과 한국에게도 문제의 중요성이 심화됐다는 것이다. 이들은 조속한 방북과 함께 정부의 적극적인 역할이 필요하다는 데 입을 모았다. 신한용 개성공단기업협회 회장은 2일 김정은 위원장이 신년에 공단 문제를 치고 나오면서 피할 수 없이 테이블 위로 올라오게 됐다. 미국도 한국도 피할 수 없는 한판을 벌여야 하는 것 이라고 말했다. 업계는 지난 10월부터 줄곧 논의됐던 시설점검 차원의 방북이 이뤄져야 한다고 촉구했다. 신 회장은 지난해 10월부터 준비한만큼 조속한 방북이 이뤄져야 한다. 다음달이면 공단 폐쇄 3년이다. 더 이상 미뤄지면 안된다 며 다음주를 기점으로 다시 방북에 대한 협회의 의사를 통일부 측에 전달할 것이다. 1월 중으로는 무조건 이뤄지기를 바란다 고 말했다. 그는 이어 지난 신년사에서 김 위원장이 평창올림픽에 대표단을 파견할 용의가 있다고 했을 때 우리도 과연 가능할까 했다. 하지만 결국 오지 않았나 라며 올해는 개성공단을 화두로 꺼냈으니 그 연장선상에서 가능할 것이라고 본다 고 말했다. 업계는 김 위원장이 조건없는 재가동을 언급했다는 점도 고무적으로 평가했다. 김 위원장은 신년사에서 아무런 전제조건이나 대가 없이 개성공업지구와 금강산 관광을 재개할 용의가 있다 고 말했다. 앞서 9·19 평양공동선언에서 남북은 여건이 마련되는대로 개성공단과 금강산관광 사업을 우선 정상화하는데 합의했다. 개성공단기업인들은 공단 재가동에 대한 제한적 수식어가 소거된만큼 북측에서 공단 재가동의 중요성을 피력한 것으로 판단하고 있다. 신 회장은 9월 평양선언도 고무적이었지만 3개월이 지난 지금까지 아무것도 이뤄지지 않지 않았나. 심지어 개성공단 방북도 안되지 않았나. 그러니 김 위원장이 치고 나온 것 이라며 북한 역시 공단으로 인한 피해가 크다. 문제가 중요하다는 의미 라고 말했다. 한 입주기업 관계자는 김 위원장이 콕 찝어 얘기하지 않았느냐. 미국이 제재를 푼다면 금강산·개성공단이 1순위가 될 것으로 본다 며 철도같은 사업은 미래형이다. 하지만 공단은 이미 투자가 진행된 부분이기 때문에 당장 실행을 해도 부담이 적다 고 말했다. 그는 북한 역시 쉬운것부터 하자는 입장을 밝힌 것으로 강한 메시지 라고 덧붙였다. 업계는 공단이 화두에 오른만큼 우리측 정부의 적극적인 역할이 필요하다고 재차 강조했다. 이 관계자는 북한이 직접적으로 공단을 언급하며 중요하다고 신호를 보내는 만큼 정부가 이를 구체화할 수 있어야 한다 며 미국의 협조를 얻는 부분을 무시할 수는 없겠지만 정부가 미북 간 중간다리 역할을 제대로 해야한다는 것 이라고 설명했다. 협회 측은 다음주를 기점으로 통일부 측에 방북을 요청하는 의사를 전달할 예정이다. 아울러 방북이 허용될 경우 즉시 협회 내 마련된 개성공단 재가동 태스크포스 TF 를 운영할 계획이다. 지난 7월 회의를 시작했던 TF는 현재 잠정 중단된 상태다.대전 뉴시스 유순상 기자 대전시교육청 동물 안전 이해 교육자료 개발·보급 대전시교육청은 전국 처음으로 동물 안전 이해 교육자료 를 개발 학교현장에 보급했다고 2일 밝혔다. 학교 및 지역 사회의 동물 안전 이해 교육 실천에 도움을 주기 위한 것으로 자료 개발에 대한 국민제안을 채택 유·초·중·고 학교급별로 총 25개 주제를 담았다. 동물 생명 존중 풍토 조성과 동물 복지 실현 및 사람과 동물의 공존 모든 생명에 대한 존중 사상 등이 내용이다. 대전시교육청 중등교사 1차 시험 합격자 발표 대전시교육청은 2일 홈페이지를 통해 2019학년도 공·사립 중등학교 교사 임용후보자 선정경쟁 제1차 필기시험 합격자 를 발표했다. 공립은 선발예정인원의 1.5배수를 사립인 대운학원과 창성학원 동방학원 경덕학원 호수돈학원은 각각 5배수 대성학원은 3배수를 선발했다. 2차 시험으로 오는 16일 실기·실험 시험 22일 교수학습지도안작성 및 수업실연 시험 23일 교직적성심층면접 시험이 각각 실시되고 최종합격자는 내달 8일 홈페이지를 통해 발표된다.차은지 기자 사진 동양생명 동양생명은 뤄젠룽 사장을 비롯한 600여명의 본사 전 임직원이 청진동 그랑서울빌딩 본사 사내식당에 모여 떡국을 나누며 기해년 새해 힘찬 출발을 다짐했다고 2일 밝혔다. 아침식사를 겸해 이뤄진 이날 시무식에서는 뤄젠룽 사장을 비롯한 경영진이 직접 행운의 포춘쿠키를 전달하며 덕담을 건네는 등 훈훈한 분위기 속에서 진행됐다. 뤄젠룽 사장은 동양생명이 한국을 넘어 아시아 최고의 금융서비스 기업으로 성장할 수 있도록 위기를 기회로 삼아 올 한 해를 지속가능 성장의 원년으로 만들자 고 말했다.언론인·직원 대상 설문조사... 10대 뉴스 선정 산림청 청장 김재현 은 무술년 戊戌年 을 마무리하며 2018년 산림청 10대 뉴스 를 선정·발표했다고 2일 밝혔다. 10대 뉴스는 언론인 산림청 직원 등을 대상으로 한 설문조사를 통해 선정됐다. 문항은 산림청이 올해 배포한 보도자료 12월 18일 기준 593건 를 바탕으로 했다. 이번에 선정된 뉴스는 ①북한 산림에서 발견한 희망 ②가리왕산 활강경기장 복원과 함께 지역 상생방안 찾아 나서 ③아시아 최대 수목원 국립백두대간수목원 3일 개원 ④내 삶을 바꾸는 숲 숲 속의 대한민국 ⑤아시아 녹화를 위한 10년의 노력 아시아산림협력기구 Asian Forest Cooperation Organization AFoCO 설립으로 결실 맺다 ⑥미세먼지 도시숲으로 해결 ⑦지역맞춤형 산림일자리 발굴·육성 본격 시동 ⑧폭발 위험 없이 오래 쓰는 차세대 종이전지 핵심기술 개발 ⑨인제국유림관리소·인제군과 산림종합계획 공동수립 ⑩스마트한 산불재난관리로 평창 동계 올림픽 성공 개최 지원 등이다. 올해 남북 관계 훈풍을 타고 김재현 청장이 북한을 방문해 훼손된 산림의 실태를 확인하고 복구에 대한 희망을 발견한 소식 9월 21일 이 가장 중요한 뉴스로 선정됐다. 남북 정상이 합의한 9·19평양공동선언에는 경제교류 내용 가운데 하나로 우선적으로 현재 진행 중인 산림분야 협력의 실천적 성과를 위해 노력하기로 했다 는 내용이 포함됐다. 김 청장은 나무를 심는 것도 중요하지만 사람들의 삶의 방식을 바꾸는 것과도 직결되어야 한다고 강조하며 가장 시급한 과제로 묘목 생산 체제 구축을 위한 양묘장을 꼽았다. 아울러 가리왕산 활강경기장 복원과 함께 지역 상생방안 모색 12월 12일 과 아시아 최대 수목원인 국립백두대간수목원 개원 5월 3일 소식도 국민의 관심을 모았다. 산림청은 가리왕산 활강경기장의 전면복원은 협상 대상이 아닌 법적 의무사항 이라고 설명하며 정선 지역 상생·발전 방안을 마련하기 위한 논의 기구 구성을 제안했다. 한편 산림청이 김재현 청장 취임 1주년을 맞이해 발표한 새로운 산림정책 기본계획 마스터플랜 인 내 삶을 바꾸는 숲 숲 속의 대한민국 7월 17일 도 의미 있는 뉴스로 평가됐다. 이번 계획은 그동안 자원 조성·관리 중심이었던 산림정책의 패러다임을 사람과 공간 중심으로 전환하고 국토·산촌·도시 3대 공간별 특성에 따른 차별화된 정책목표를 담고 있다. 박현재 대변인은 산림청 10대 뉴스 선정을 통해 올 한 해 산림 정책을 결산하고 국민관심과 정책성과가 컸던 이슈들을 정리할 수 있었다. 라며 2019년에는 국민에게 더욱 쉽게 다가갈 수 있는 다양한 산림정책을 마련하고 국민들이 체감할 수 있도록 적극 홍보할 것 이라고 말했다.2019년 기해년을 맞아 2일 서울 중구 세븐일레븐 세종대로카페점 앞에서 고객들에게 황금돼지 저금통을 나눠주고 있다. 세븐일레븐은 친절하고 청결한 편의점 을 알리기위해 이번 행사를 마련했다고 밝혔다. 윤동주 기자 doso7 아시아경제 이지은 기자 세븐일레븐은 새해를 맞아 2일 오전 2019 친절 청결 1등 편의점 선포식을 열고 세븐일레븐 세종대로카페점 앞에서 고객들에게 새해 인사와 함께 황금돼지 저금통 300개를 배포했다.홍성 연합뉴스 박주영 기자 태안화력발전소에서 작업 중 사망한 김용균 씨 동료 노동자인 김경진 가운데 씨는 2일 충남인권교육활동가 부뜰 주최로 충남도청 브리핑룸에서 열린 기자회견에서 근로자들이 위험한 작업환경에 노출돼 있는 태안화력 1∼8호기 컨베이어벨트를 멈춰야 한다 고 말했다. 부뜰은 이날 충남지역 근로자들이 잇따라 작업현장에서 숨진 사고와 관련 기자회견을 열고 근로자들의 안전한 일터를 위한 대책 마련을 촉구했다.한국경제TV 정원우 기자 조용병 신한금융그룹 회장이 창조적인 실행력을 높여나가자고 주문했습니다. 조 회장은 오늘 2일 서울 중구 신한금융지주 본사에서 열린 시무식에서 지난해와 같은 더 높은 시선 視線 창도 創導 하는 신한 을 경영슬로건으로 내세우며 이같이 강조했습니다. 조 회장은 지난해 더 높은 시선에 좀 더 집중했다면 올해는 창도하는 신한에 역점을 두고 그룹 전체의 창조적 실행력을 높여가야 한다 고 말했습니다. 이를 위해 확장 擴張 과 쇄신 刷新 선도 先導 와 행복 幸福 등 네 가지 과제를 제시했습니다. 조 회장은 조직과 채널 인력 상품·서비스 등 그룹 시너지를 높이는 One Shinhan을 강력히 확장해 나가고 최근 그룹 경영진 인사를 언급하며 그룹 차원의 쇄신 노력을 지속해 나가야한다고 강조했습니다. 아울러 사회적 책임을 강조하며 리딩 금융그룹으로서의 선도적 역할과 함께 직원들의 일과 삶의 균형을 통한 행복의 선순환 구축을 주문했습니다. 조 회장은 스스로 더 높은 기준과 원칙을 갖고 쉬지 않고 창조해야한다며 무감어수 無鑑於水 와 생생불식 生生不息 을 사자성어로 제시했습니다.이윤태 삼성전기 사장 왼쪽에서 세 번째 이 2일 경기도 수원 사업장에서 개최된 2019년 시무식에서 임직원들에게 시상을 하고 있다. 삼성전기 시무식서 기해년 새해 힘찬 출발 다짐...전 국내사업장 화상 연결 공유 이윤태 삼성전기 사장이 기술 중심 회사로서 지속 성장을 강화해 나가겠다고 다짐했다. 이윤태 사장은 2일 경기도 수원 본사에서 개최된 2019년 시무식에서 신년사를 통해 기존 소재 및 모듈 사업의 경쟁력 혁신으로 성장성을 확보하고 미래 성장을 위한 신규 사업을 본격화해 기술 중심의 질적인 지속 성장을 위한 기반을 강화하자 고 당부했다. 이어 4차 산업혁명 등 산업구조 변화에 따라 부품기술도 변화하고 있다 며 회사 경쟁력을 한층 업그레이드 시키기 위해서는 압도적인 핵심역량을 기반으로 새로운 사업기회를 선점해야 한다 고 말했다. 삼성전기 임직원들은 이날 시무식에서 지난해 성과를 공유하고 부족했던 부분을 되돌아보는 시간을 갖고 기해년 己亥年 새해의 힘찬 출발을 다짐했다. 이 날 시무식은 이윤태 사장을 비롯한 주요 임직원들이 참석한 가운데 수원·세종·부산·천안 등 전 국내 사업장을 화상으로 연결해 실시간으로 진행됐다. 또 각 사업부장들이 새해 각오를 직접 발표했고 임직원들은 포춘 쿠키를 뽑고 새해 덕담을 공유하는 시간을 가졌다.박정호 SK텔레콤 사장은 이전과 다른 과감한 변화와 혁신을 통해 글로벌 정보통신기술 ICT 생태계를 선도하는 강한 기업이 되자 고 2일 밝혔다. 박정호 SK텔레콤 사장이 2일 서울시 종로구 을지로 SK텔레콤 본사에서 열린 신년회에 참석해 진행하는 모습. SK텔레콤 제공 박정호 사장은 이날 서울시 종로구 을지로 SK텔레콤 본사에서 열린 신년회에 참석해 올해는 5세대 G 와 인공지능 AI 을 중심으로 가시적 성과를 본격적으로 창출하는 해 라며 모든 것이 연결되고 융합되는 5G 시대는 국경과 영역 구분이 없는 글로벌 경쟁 시대다. 기존 성공 방식으로는 더 이상 성장할 수 없으며 완전히 새로운 방식으로 경쟁자와 겨루기 위해 더욱 강한 SK텔레콤이 되어야 한다 고 말했다. 그러면서 박정호 사장은 SK텔레콤의 각 사업부 별로 구체적인 실행 방안을 언급했다. 이동통신 MNO 사업부에는 ‘착하고 강한 MNO’를 주문했다. 박정호 사장은 5G를 기반으로 한 기업간 거래 B2B 시장에서 새로운 사업 기회를 발굴해 성장을 가속화해야 한다 고 말했다. 미디어 사업부에는 과감한 투자와 인수합병 가능성을 언급했다. 박정호 사장은 인터넷 IP TV뿐 아니라 스트리밍 서비스 ‘옥수수’가 5G 시대의 킬러 서비스로 자리매김 할 수 있도록 과감한 투자·국내외 사업자들과의 협력을 통해 대한민국 콘텐츠 산업의 지형도를 변화시키겠다 고 말했다. 보안 사업부에는 보안 시장 변화와 혁신을 언급했다. 박정호 사장은 5G 시대의 안전한 서비스를 위해 ADT캡스 IDQ 같은 물리·정보보안에서 양자암호통신까지 보안 사업 역량을 결집하고 보안 시장의 변화와 혁신을 이끌어 미래 융합보안산업의 신대륙을 개척해야 한다 고 말했다. 커머스 사업부와 사물인터넷·데이터·AI 사업부에는 각각 ICT 기술 결합을 통한 새로운 고객 경험 제공과 벤처기업 정신을 기반으로 한 도전을 언급했다. 박정호 사장은 이러한 노력은 글로벌 ICT 시장을 선도하기 위한 동력이 될 것이다 며 우리 모두 힘을 모아 질적·양적 성장을 모두 이뤄나가자 고 말했다.품질 경쟁력과 4차산업혁명 시대 업무혁신 등도 강조 서울 뉴시스 김지은 기자 현정은 현대그룹 회장이 남북경협사업 재개에 대비해 철저한 준비를 당부했다. 현 회장은 2일 신년사에서 한반도 정세 변화에 따른 남북경협의 구체적인 방안을 준비해야 한다 며 이같이 밝혔다. 현 회장은 그동안 경협을 준비만 해왔다면 이제부터는 그 축적한 역량을 사업으로 실행해 내고 이를 바탕으로 납북 경제협력에 밑거름이 돼야 할 것 이라며 이를 위해 내부 준비가 철저해야 하고 디테일에서 어느 하나 부족이 없어야 한다 고 말했다. 품질 경쟁력과 4차산업혁명 시대에 부합하는 인식변화 등도 강조했다. 현 회장은 현대엘리베이터 등 그룹의 주요 계열사가 제품의 품질 경쟁력을 확보하는 데 어려움을 겪고 고객의 마음을 충분히 얻지 못하고 있다 며 제품과 서비스의 품질에 대한 목표를 개선이나 모방의 수준에서 벗어나 세계 최고 그 이상의 수준으로 설정해 주기 바란다 고 주문했다. 이어 4차 산업혁명 시대에 있어 가장 중요한 것은 인식변화와 역할을 전환하는 것이며이는 업무혁신을 통해 완성될 것 이라며 창의와 의사소통 협업과 비판적 사고를 기본역량으로 삼아 업무를 재설계해야 한다 고 덧붙였다. 다음은 현 회장의 신년사 전문. 사랑하는 임직원 여러분 2019년 기해년 희망찬 새해가 밝았습니다. 지난 한해 각자의 자리에서 각고의 노력으로 소임을 다해 주신 임직원 여러분께 깊은 감사의 말씀을 드립니다. 2018년은 미중간 통상마찰로 인해세계경제 및 금융시장의 불안이 확대되어터키 등 일부 국가의 환율이 급등하고 신흥시장에도 위기가 확산되었으며 우리나라의 경제성장률도 당초의 목표보다 하락하는 고전을 면치 못했습니다. 그러나 한편으로는 남북 및 북미정상회담 개최 등 한반도의 화해 및 평화 분위기가 조성되면서큰 변화의 기운이 확대되었습니다. 그룹 내부적으로는 경기하락 등의 영향으로전체적으로 미흡한 성적을 보였으나 남북경협사업에 대한 준비 등으로 분주한 한 해였습니다. 이제 또다시 한해의 출발선에 와있습니다. 위기와 기회가 교차하는 시간 앞에서올해는 우리 그룹에 직간접적으로 영향을 미치는 많은 변화에더욱 더 기민하게 대응해야 할 것입니다. 또한 우리 모두가 자기성찰을 통해새해를 준비하고 마음가짐을 새롭게 하여 의미 있는 한 해를 출발해야 하겠습니다. 이에 이 자리를 빌어 우리 임직원들에게 몇가지 당부 말씀을 드립니다. 첫째 품질에서 확실한 경쟁력을 확보해 주시기 바랍니다. 주력사인 현대엘리베이터는 글로벌시장의 중요성을 인식하고 해외시장 개척을 추진하였으나 제품의 품질 경쟁력을 확보하는데 어려움을 겪어 고객의 마음을 충분히 얻지 못한 것으로 보입니다. 품질에 기초하지 않은 고객만족은 근본적인 경쟁력 확보에 한계가 있다는 현실을깨닫는 계기가 되었습니다. 따라서 제품과 서비스의 품질에 대한 목표를개선이나 모방의 수준에서 벗어나세계 최고 그 이상의 수준으로 설정해 주기 바랍니다. 그래야 비로소 Global 진출 전략이 성공할 수 있고경쟁에서 우위를 점해 톱 티어 Top Tier 로도약할 수 있을 것입니다. 세계 최고수준에 도달하지 못한 제품으로는 결국 도태된다는사실을 명심하여 사즉생 死卽生 의 각오로 임해 주십시오.다른 계열사들도 각자의 제품과 서비스 품질에 있어획기적인 사고의 전환을 통해확실한 경쟁력을 갖추어 주기 바랍니다. 둘째 4차산업혁명 시대에 부합하는 우리의 인식변화가 있어야 하겠습니다. 4차산업혁명은 스마트팩토리 인공지능 빅데이타 클라우드 등기술의 도입과 적용으로 인식되고 있습니다. 이러한 기술은 당연히 매우 중요하고 경쟁자들과 견주어뒤떨어지지 않아야 합니다. 그렇지만 가장 중요한 것은 4차 산업혁명 시대에 있어 사람의 인식변화와 역할을 전환하는 것이며 이는 업무혁신을 통해 완성될 것입니다. 과거와 같이 많은 시간을 투입하여 결과물을 만들어내는 시대는더 이상 존재하기 힘들 것이며 일과 삶의 균형을 중시하는 시대흐름과도 부합하지 않습니다. 따라서 우선적으로 우리의 업무혁신은 그동안 당연시 여겨왔던 과거 방식에 대한 미련을버리는 것부터 시작해야 하겠습니다.이를 출발점으로 하여 창의와 의사소통 협업과 비판적 사고를 기본역량으로 삼아 업무를 재설계해야 하겠습니다. 셋째 사람에 대한 투자 즉 인재 육성에 많은 노력을 기울여 주시기 바랍니다. 앞에 말씀드린 업무혁신은 아무리 강조해도 부족함이 없지만그렇다고 아무런 투자 없이 저절로 이뤄지지 않을 것입니다. 사고방식의 전환을 계속 일깨우고일하는 방식의 사례를 지속적으로 전파하며새로운 정보와 트렌드를 곧바로 쫓아가려는 시도를 계속하는 등 인재 육성을 위한 꾸준한 노력을 지속해야 합니다. 우수한 역량으로 충만한 임직원들이 협업과 소통을 통해 사업과 업무과제를 수행해 나가는 모습은사람에 대한 투자가 아낌없이 이루어질 때 가능할 것입니다. 우리 임직원 스스로도 현 시대에 필요한 역량이 무엇인지끊임없이 고민하여 최고의 실력자로 성장해 주길 바랍니다. 최근 신설된 인재개발센터를 통해인재 확보에 대한 갈증을 해소하고그룹의 중장기 미래를 밝혀주길 기대합니다. 그룹 임직원들이 적극적인 참여와 자기계발의 기회로 삼아조직과 개인이 윈윈 Win Win 하는 시너지를만들어 주기 바랍니다. 마지막으로 남북경협사업을 맞이할 철저한 준비와 소명의식을 부탁 드립니다. 우리 현대그룹이 대북사업을 시작한지 이제 만 20년이 되었습니다.1998년 6월 故 정주영회장님께서 소떼방북을 몸소 실행하셨고그 해 11월 금강산관광이 시작되었습니다. 그리고 지난 10년간 중단되는 아픔이 있었지만우리는 결코 포기하지 않았으며지금도 그 의지는 더욱 확고해지고 있습니다. 이제 평화와 공동번영으로 나아가기 위한 길의 초입에당도해 있습니다. 그동안은 준비만 해왔다면이제부터는 그동안 축적한 역량을 사업으로 실행해 내고이를 바탕으로 남북 경제협력에 밑거름이 되어야 할 것입니다. 그러기 위해서는 내부 준비가 철저해야 하며디테일에서 어느 하나 부족함이 없어야 할 것입니다. 또한 남북경협에 있어 시너지와 새로운 모델이 창출될 수 있도록다른 계열사들도 모두 나서 주길 주문 드립니다. 현대그룹 임직원 여러분 2019년은 예년과는 다른 해가 될 가능성이 높아 보입니다. 본격적인 경기하강을 예상하고 있는 만큼 이에 대비하여야 하고 한반도 정세의 변화에 따른남북경협의 구체적인 방안을 준비해야 합니다. 우리 앞에 놓여진 과제가 비록 쉽지 않겠지만 우리에게는 현대의 힘 현대의 DNA가 있습니다. 불굴의 의지와 창조적 예지로 미지의 길을 열어 나갑시다. 2019년 희망찬 새해가 밝았습니다. 올 한 해도 임직원 여러분의 가정에 건강과 행복이항상 가득하시길 기원합니다. 새해 복 많이 받으십시오. 감사합니다.전두환 전 대통령의 부인 이순자 씨가 전 전 대통령을 민주주의의 아버지라고 주장한 데 대해 더불어민주당은 국민이 피와 땀으로 일궈낸 민주주의를 농락하지 말라고 비판했습니다. 이재정 대변인은 논평을 통해 전 전 대통령은 국민을 총칼로 위협해 군홧발로 짓밟은 군사독재 정권의 승계자라며 이같이 밝혔습니다. 바른미래당 노영관 부대변인도 전 전 대통령은 국민을 상대로 온갖 만행을 자행하고도 일말의 반성이나 사과도 없었다고 지적하면서 참회나 속죄하는 마음으로 성실히 재판에 임해야 한다고 촉구했습니다. 민주평화당 김정현 대변인도 신년 벽두부터 용납할 수 없는 작태라며 특히 5·18 단체와 광주 시민을 정면으로 모욕했다고 규탄했습니다. 정의당 정호진 대변인도 전 씨가 전직 대통령으로서의 품위를 조금이나마 유지하고 싶다면 광주 영령 앞에 무릎 꿇고 사죄하고 재판에 성실히 임해야 한다며 이 씨를 비판했습니다. 자유한국당은 이 씨의 발언과 관련한 별도의 입장을 내놓지 않았습니다.서울신문 영유아교육 전문기업 한솔교육이 한솔교육의 대표 브랜드인 ‘신기한 한글나라’의 개정판을 출시했다. 신기한 한글나라는 아이주도 맞춤놀이를 통해 남다르게 표현할 수 있는 방법을 배우는 프리미엄 언어발달 프로그램이다. 이번에 개정된 한글나라는 아이의 수준에 맞춰 흥미요소를 강화하고 언어 표현 발달에 집중해 아이가 남다르게 생각하고 표현하며 성장하는데 효과적이다. 특히 ‘한글창의 자소블록’ ‘한글창의 한글자 블록’ 등 놀잇감과 교구 꾸러미를 대폭 확장해 아이들이 한글을 직접 만지고 느낄 수 있도록 개정했다. 이 가운데 한글 창의 자소블록은 2016년 문화체육관광부가 주최한 ‘한글 창의 아이디어 공모전’을 수상했고 2017년 베를린 2018년 런던 국제 언어 박람회에 잇따라 참가해 국내·외적으로 인정을 받았다. 한솔교육 관계자는 “이번 개정은 실제 수업 중인 고객과 선생님이 직접 참여해 더욱 의미가 크다”며 “선생님은 캐릭터 손인형으로 수업 진행을 할 수 있어 더욱 밀도 있는 아이 맞춤 놀이를 기대하고 있다”고 전했다. 2019년 새롭게 바뀐 신기한 한글나라는 창의언어 멤버십과 함께 등록하면 다양한 혜택 및 할인을 받을 수 있다. 자세한 내용은 한솔교육 홈페이지 및 고객센터에서 확인할 수 있다.서울 연합뉴스 이지은 기자 문무일 검찰총장이 2일 오후 서울 서초구 대검찰청에서 열린 신년 다짐회에서 신년사를 하고 있다.지난 1일 2019년 새해를 맞은 직후 일본 도쿄 시부야구 다케시타거리 번화가에서 20대 남성이 테러 라며 차량으로 행인을 무더기로 덮치는 사건이 발생했다. 사진은 현장에서 사고를 수습 중인 경찰관들. 교도 연합뉴스 일본 도쿄 東京 번화가에서 새해 첫날 차량이 행인들을 무더기로 치는 무차별 테러 사건이 발생했다. 범인은 범행 동기를 옴진리교 사형 집행에 대한 보복 이라고 밝혀 파문이 커지고 있다. 2일 TV아사히 계열 매체인 ANN은 지난 1일 도쿄 시부야 澁谷 구 다케시타 竹下 거리에서 차량으로 행인들을 들이받아 체포된 A 21 씨가 경찰에 옴 진리교 사형에 대한 보복 이라고 밝혔다고 보도했다. A씨는 새해를 맞은 직후인 0시10분쯤 연말연시를 맞아 차량의 통행이 금지됐던 메이지진구 明治神宮 인근 도로에서 행인 8명을 차례로 들이받아 다치게 했다. 그는 같은 날 살인미수 혐의로 체포됐다. A씨는 체포 직후 자신의 행동을 테러 라고 강조했고 옴 진리교 사형수들에 대한 사형 집행이 범행의 이유라고 주장했다. A씨가 범행에 사용한 차를 등유로 불 태우려고 계획했다는 사실도 드러났다.민영방송 TBS에 따르면 A씨가 운전하던 차량 안에서는 등유 20ℓ가 든 기름통과 고압 세정기가 발견됐다. A씨는 이와 관련해 경찰에 등유로 차 전체를 태우려고 했다 고 말했다. 일본 정부는 지난해 7월 도쿄 지하철역 사린가스 테러사건 등과 관련해 교주 아사하라 쇼코 麻原彰晃 등 옴진리교 관계자 13명에 대한 사형을 집행했다. 옴진리교는 지난 1995년 도쿄 지하철역에서 13명을 숨지게 하고 6200명 이상을 부상하게 한 사린가스 테러사건을 일으킨 직후 해산됐다. 이후 일부 신자들은 아레후 등 새로운 단체를 만들어 활동하고 있는 것으로 알려졌다.북한 김정은 국무위원장이 신년사에서 재개 용의를 밝힌 개성공단 금강산관광과 관련해 통일부는 국제사회와의 협력을 통해 진전될 수 있는 사안이라고 밝혔습니다. 통일부 백태현 대변인은 오늘 정례브리핑에서 관련 질문에 남북 정상이 지난해 9월 평양 공동선언에서 합의한 대로 현시점에서는 우선 조건을 마련하는 데 주력할 필요가 있다며 이같이 말했습니다. 백 대변인은 이어 남북 간의 논의뿐만 아니고 국제사회와의 긴밀한 공조와 우리 내부의 이해관계자들과 협의를 통해서도 추진해 나가야 할 사안이라고 강조했습니다. 또 김 위원장이 한미 연합훈련과 미국 전략무기 전개 중지를 거듭 요구한 데 대해 백 대변인은 북측이 여러 차례 제기해 온 사안이라면서 한미 간에 긴밀한 협의 하에 결정할 사안이라고 말했습니다.박지원 민주평화당 의원. 뉴스1 박지원 민주평화당 의원이 2일 청와대 특별감찰반 비리 의혹에 대해 “큰 파장은 끝난 것으로 봐야한다”며 “한국당이 이제 와서 국정 조사‧특검을 요구하는 것은 사또 지나간 후 나발 부는 격으로 국민이 이해할 수 없을 것”이라고 지적했다. 박 의원은 이날 오전 YTN라디오 ‘김호성의 출발 새아침’에 출연해 “ 지난 31일 한국당에서 운영위를 소집해 임종석 실장 조국 수석이 출석했지만 한 방도 없고 헛발질만하고 성과도 없었다”며 “이제 검찰에 철저한 수사를 촉구하고 그 결과를 지켜볼 때”라고 말했다. 신재민 전 기재부 사무관의 추가 폭로에 대해서는 “신 전 사무관이 차관보와의 카톡 내용 문서 등을 폭로하겠다는 것은 공직자로서 옳지 못한 처신”이라면서도 “어찌 됐건 청와대가 6급 행정관과 싸우고 물러난 5급 사무관과 싸우면서 흔들린다면 정부 리더십에 문제가 있는 것”이라고 강조했다. 박 의원은 “정부가 리더십을 확립하기 위해서는 청와대와 내각의 과감한 쇄신을 통한 인적 개편 그리고 최저임금 인상 노동시간 단축 탈원전 등 누구도 반대할 수 없지만 보완 및 속도 조절이 필요한 정책 등에 대한 전환도 고심해야 한다”고 조언했다. 한국 경제 문제가 언론의 ‘실패 프레임’에 갇혔다는 문재인 대통령 발언에 대해서는 “우리 5000만 국민 모두가 경제가 안 좋다고 인식하고 있다. 경제가 어려운 이때 대통령께서 어떻게 개선하겠다 이런 말씀을 해야한다. 언론 탓을 하면 성공할 수 없다”고 덧붙였다.2일 서울 중계본동 백사마을에서 현대백화점그룹 정지선 회장 오른쪽 세번째 이 가수 션 및 고객봉사단 임직원들과 함께 연탄 나눔 봉사 시무식 에 참여하고 있다. 현대백화점그룹이 2019년 기해년 새해 첫 업무를 나눔 봉사활동으로 시작한다. 현대백화점그룹은 2일 서울 삼성동 현대백화점 무역센터점에서 ‘2019년 그룹 합동 시무식’을 마친 뒤 곧바로 서울 노원구 중계본동 백사마을을 찾아 ‘연탄 나눔 봉사 활동’을 진행했다고 밝혔다. 현대백화점그룹의 봉사 시무식은 지난 2011년을 시작으로 9년째 이어지고 있으며 새해의 첫 업무를 보람 있게 봉사로 시작하는 것이 그룹의 전통으로 자리매김하고 있다. 현대백화점그룹은 ‘밥상공동체복지재단’이 운영하는 연탄은행에 연탄 총 25만장 약 2억원 을 전달했고 이중 연탄 4500장은 정지선 회장을 비롯한 각 계열사 임직원과 고객 봉사단 등 200여 명이 30가구에 직접 배달했다. 올해 봉사활동에는 가수 지누션의 ‘션’도 함께해 눈길을 끌었다. 이번에 전달된 25만장은 백사마을에서 연탄 난방을 하는 420여 가구에 약 600장씩 나눠줄 수 있는 물량이다. 겨울철 한 가구가 월 평균 200장의 연탄을 사용하는 것을 감안하면 백사마을에서 연탄 난방을 하는 가구가 오는 3월까지 연탄 걱정 없이 지낼 수 있는 수준이다. 앞서 현대백화점그룹이 지난 2011년부터 올해까지 연탄은행에 기부한 연탄만 총 172만장 약 13억원 에 달한다. 현대백화점그룹 관계자는 “연탄 나눔 봉사 시무식은 임직원들이 연탄 나눔 봉사활동을 통해 이웃사랑을 실천하며 새해 각오도 다지자는 취지로 마련했다”며 “앞으로도 다양한 사회공헌 CSR 활동을 통해 고객에게 신뢰받는 기업 이란 그룹 비전을 실천해 나가겠다”고 말했다.넷플릭스가 사우디아라비아 정권을 풍자한 자사 코미디쇼 방영분 송출을 철회한 데 대해 국제인권단체가 표현의 자유를 침해했다고 비판했다. 넷플릭스는 최근 사우디아라비아 정부 측에서 항의한 코미디 쇼의 한 에피소드를 삭제 조치했다고 1일 현지시간 영국 일간 가디언과 파이낸셜타임스 FT 등 외신이 보도했다. 논란 프로그램은 미국 코미디언 하산 미나즈가 지난해 10월부터 진행을 맡아 방영을 시작한 애국법 Patriot Act 이라는 제목의 스탠드업 standup·관객 앞에서 혼자 서서 하는 코미디쇼다. 미나즈는 이 쇼의 한 에피소드에 카슈끄지 피살사건에 개입했다는 의혹이 제기된 사우디 왕실과 정권을 비판했다. 앞서 사우디 왕실에 비판적인 칼럼을 워싱턴포스트에 기고해 온 사우디 언론인 카슈끄지는 지난해 10월 터키 이스탄불 주재 사우디 총영사관을 찾아갔다가 사우디에서 파견된 비밀요원들에게 잔혹하게 살해당했다. 이후 이 사건에 사우디 정권의 실세인 무함마드 빈 살만 왕세자가 개입했다는 의혹이 잇따라 제기됐다. 미나즈는 “그들 사우디 측 은 한때는 카슈끄지가 청룽 성룡·成龍 처럼 주먹으로 싸움을 벌이다 죽었다고 하더니 자꾸 다른 해명을 들고 왔다”며 “카슈끄지가 혼자서 암벽타기를 하다가 사고가 나서 죽었다고는 안 하더라”며 사건을 풍자했다. 미나즈는 또 무함마드 왕세자를 특정해 그가 지난 2015년 이후 예멘 내에서의 사우디 주도 군사 작전과 걸프만에서 벌어지고 있는 굶주림과 및 파괴 행위 사이에 연관이 있다는 의혹을 제기하며 비판했다. 무함마드 왕세자는 같은 해 초 사우디 국방장관에 취임해 정권의 실세가 된 직후 아랍 동맹군을 결성해 예멘 내전에 개입했다. 이런 내용을 담은 에피소드가 삭제된 데 대해 국제인권단체인 휴먼라이츠워치는 “넷플릭스에서 작품이 방송되는 배우들은 분노해야 한다”며 “사우디는 자국민들이 민주적 권리를 행사하는 데 관심이 없다”고 비판의 목소리를 냈다. 카렌 아티아 워싱턴포스트 편집인도 트위터를 통해 넷플릭스가 사우디의 압박에 굴복한 것은 분노할 일이라며 “하산 미나즈는 사우디에 반하는 목소리를 굳세고 정직하며 재미있게 내왔다”고 말했다. 넷플릭스 측은 에피소드 삭제가 사우디 관계 부처의 “정당하고 합법적인 요청”에 의한 것이었다며 “현지법에 따른 조치”라고 해명했다. 삭제된 에피소드는 사우디를 제외한 세계 전역에서 여전히 시청 가능하다.서울 연합뉴스 이지은 기자 문무일 검찰총장이 2일 오후 서울 서초구 대검찰청에서 열린 신년 다짐회에서 신년사를 하고 있다.서울시가 2015년 10월 서울의 새 브랜드로 선정한 I·SEOUL·U 아이서울유가 시민의 폭넓은 사랑을 받고 있다는 조사 결과가 나왔습니다. 서울시는 지난해 아이서울유 도입 3주년을 맞아 20∼50대 시민 천 명을 설문한 결과 84.0%가 아이서울유 브랜드를 인지하고 있으며 조사대상의 70.7%가 호감이 간다 고 응답했다고 밝혔습니다. 서울브랜드의 인지도는 2016년 63% 2017년 66.3%에서 지난해 크게 상승한 수치며 같은 기간 52.8% 57.1%에 머물렀던 호감도 역시 껑충 뛰었습니다. 서울시는 앞으로 공존 열정 여유라는 서울의 핵심가치를 담은 도시 브랜딩을 보다 적극적으로 펼쳐야 할 필요성이 있다 고 분석했습니다. 서울시민 천명 설문조사는 지난해 11월 26일∼12월 10일 이뤄졌으며 95% 신뢰수준에서 ±3.1%포인트입니다.한국경제TV 정재홍 기자 박정호 SK텔레콤 사장이 5G시대에는 기존 성공방식으로 성장할 수 없다 라며 전혀 다른 업계와 경쟁하기 위해 더욱 강한 SK텔레콤이 돼야 한다 고 말했습니다. 박 사장은 오늘 2일 열린 SK텔레콤 SK브로드밴드 등 ICT 계열사 신년회에서 올해는 5G와 인공지능 AI 중심 가시적 성과를 본격적인 창출하는 해 라며 이같이 밝혔습니다. 특히 박 사장은 SK ICT 계열사와 국내 및 글로벌 기업간의 협력을 강조했습니다. 글로벌 협업으로 ICT 시장의 새 판을 주도할 수 있어야 한다는 겁니다. 아직까지 주력 사업인 이동통신 사업에서는 5G를 기반으로 한 B2B 시장에서 새로운 사업 기회를 발굴해 성장을 가속화해야 한다고 강조했습니다. 또 지난해 인수합병으로 시너지가 기대되는 보안 사업에서는 5G시대를 맞아 미래융합보안산업을 펼쳐야 한다고 당부했습니다. 박정호 사장은 이러한 노력은 글로벌 ICT 시장을 선도하기 위한 동력이 될 것 이라며 우리 모두의 힘을 모아 질적·양적 성장을 모두 이뤄나가자 고 말했습니다.불이 난 BMW 520d 승용차 사진 광진소방서 제공 이데일리 김은총 기자 강변북로를 주행 중이던 BMW 승용차에서 갑자기 불이 나는 사고가 발생했다. 광진소방서에 따르면 2일 오전 7시 27분경 서울 광진구 강변북로 일산 방면 청담대교 근처를 달리던 2011년식 BMW 520d 승용차에서 화재가 발생했다. 차량 절반을 태운 불은 소방서 추산 1500만원의 재산피해를 일으킨 뒤 출동한 소방대원에 의해 13분 만에 진화됐다. 운전자가 급히 대피해 인명피해는 발생하지 않았지만 화재 진화 후에도 관련 처리로 인해 1 2차로가 차단되며 일대 교통이 잠시 혼잡을 빚었다. 관련당국은 차 엔진룸에서 불이 시작된 것으로 보고 정확한 화재 원인을 조사하는 한편 해당 차량이 국토부가 지정한 리콜 대상 차량인지를 확인하고 있다.2일 서울 여의도 중소기업중앙회 文대통령 신년회 개최 2019 기해년 신년회 ‘더 잘 살고 안전한 대한민국’ 기원 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 새해 인사말을 하기에 앞서 참석자들에게 인사하고 있다. 사진 연합뉴스 이데일리 김성곤 기자 문재인 대통령은 2019년 황금돼지의 해를 맞아 경제계 등 각계각층과 정부 주요인사 300여명을 초청해 ‘더 잘 사는 안전한 평화로운 대한민국’을 주제로 신년회를 개최했다. 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 이번 신년회에는 경제 5단체장과 5대 기업 총수 중소벤처기업 창업가 소상공인 등 경제계 대표 문화예술계 대표 과학기술계 대표 시민사회계 대표 등 각계각층의 인물들이 참석했다. 아울러 5부 요인과 국무위원 주요정당 대표 국회 상임·특별위원장 시도지사와 시도교육감 등 주요인사도 초청됐다. 이승건 치과의사 버리고 창업 도전 이진희 발달장애인 일자리 지원 쟁쟁한 거물급 인사들 속에서도 빛난 이색 참석자들도 눈에 띄었다. ‘성장과 동행’이라는 테마로 특별초청된 20명의 국민들이었다. 핀테크 벤처기업인에서 농업인 해녀 과학자 소방관 우체부 등 그야말로 각계각층의 국민들이 신년회에 참석했다. 2019년 대한민국의 성공과 발전을 기원하는 의미에서 ‘동행’이라는 테마와 사회가 관심을 갖고 공감하자는 의지를 담은 ‘동행’이라는 테마 아래 남성 11명 여성 9명이 각각 참석했다. 20대 이하 4명 30대 5명 40대 3명 50대 6명 60대 이상 2명 등 세대별로 균형도 맞췄다. 핀테크 벤처기업인인 이승건 비바리퍼블리카 대표는 치과의사 출신으로 안정적 직장 대신 창업에 도전해 8차례의 사업실패를 경험했지만 그 경험을 바탕으로 혁신창업 성공신화를 창출했다. 공인인증서가 필요 없는 간편 송금서비스 Toss를 출시해 세계 100대 핀테크 기업 중 35위로 선정됐다. 최근 기업가치 1조 3000억원으로 평가받고 있다. 박조은 소브스 공동대표는 2018년 부처통합 창업경진대회 도전 K 스타트업 입상자 특별상 수상 중 유일한 여성창업가다. 2018년 기준 어플리케이션 사진 어플리케이션 SOVS 매출 2억원 달성했으며 고용인원은 5명이다. 이진희 베어베터 대표는 발달장애인에게 일자리를 만들어주기 위해 2012년 회사를 설립해 현재 발달장애인 200여명 전체직원의 80% 을 고용하고 있다. 인쇄 제과 화환제작 등 발달장애인에게 적합한 직무개발 및 고용기회를 제공하고 자립을 지원하며 연매출 63여억원을 올리고 있다. 농업인 백관실 씨는 경남진주에서 3대째 토종밀인 ‘앉은뱅이 밀’을 키우고 제분·생산하는 금곡정미소를 운영해 수입밀 등으로 사라질 위기에 처한 우리밀 토종씨앗을 지켜내 대중화에 기여한 공로를 인정받아 초청됐다. 고려진 3대째 해녀가족의 청년 어업인 최승재 소상공인 권익 대변 해녀 고려진 씨는 제주시수협 평대어촌계 계원으로 외할머니 어머니를 이어 3대째 해녀가족 국내 유일 으로 청년어업인이다. 참고로 제주해녀문화는 2016년유네스코 인류무형문화유산으로 등재되었다. 아울러 제주해녀어업은 2015년 우리나라 국가중요어업유산에 등재됐다. 이정원 쉼표영농 조합법인 대표는 20·30대 귀농여성 5명과 함께 ‘그래도 농촌애 사회적 협동조합’을 창업해 각자 전공을 살려 상주지역 농민들의 상품마케팅 브랜딩 등 농업경영을 지원하고 있다. 사회적 경제방식 청년 귀농귀촌의 우수모델로서 고령화·지역소멸이 우려되는 농촌에 청년이 유입되어 활기를 되찾는 모범사례로 평가받고 있다. 최승재 소상공인연합회장은 소상공인 권익을 대변하기 위한 소상공인연합회의 회장으로서 사회적 대화기구인 경사노위의 사용자위원 및 동반성장위위원으로도 활동하는 등 소상공인을 대표하고 있다. 박대엽 와이케이스틸 주 노조위원장은 노사합의를 통해 연장근로시간을 단체휴일로 대체하여 위기를 노사화합으로 극복한 모범선례를 남겼다. 2018년 은탑산업훈장을 수상했다. 오호영 서울서부고용 노동지청 근로감독관은 모 통신사 및 협력업체의 실태조사 및 근로감독을 통해 불법파견 노동자 1776명 직접고용 조치하면서 2018년 올해의 근로감독관으로 선정됐다. 고정환 한국항공우주연구원 한국형발사체 개발사업본부장은 2015년부터 한국형발사체 누리호 개발 사업을 총괄해 시험발사체 발사 2018.11.18 를 통한 75톤급 독자 엔진기술 검증으로 우주개발에 대한 대국민 지지를 확보했다. 박동천 불길 뚫고 3세 아이 구조 김용식 응급조치로 소중한 생명 구해 박진관 ㈜건원엔진니어링 상무는 공고 출신의 보일러공에서 건설설비분야 대한민국명장이다. 기계공학박사가 되기까지 평생을 주경야독하여 산업분야 각종자격과 진로지도활동 등을 통한 사회공헌을 인정받았다. 제15회 대한민국 평생학습대상 대상인 국무총리상을 수상했다. 한국을 대표하는 젊은 여성 환경다큐감독인 황윤은 영화제작뿐 아니라 글 퍼포먼스 대중강연 등 다양한 영역을 넘나들며 위기에 처한 지구 공동체를 살리기 위한 문화활동에 헌신했다. 베를린국제 영화제 암스테르담 국제다큐멘터리 영화제 등 다수의 국제영화제에 초청됐으며 부산국제영화제 운파상 야마가타 다큐멘터리영화제 우수상 서울환경영화제 대상 등을 수상했다. 김순복 군사상자가족협의회 회장은 군사상자 유족들과 함께 2018년 ‘군사망사고진상조사위원회’ 출범을 위해 헌신했다. 양육비혼모인 김은비 씨는 양육과 학업을 병행하면서 사회복지학과 진학을 준비 중이다. 박동천 강원 홍천소방서 소방장은 지난해 10월 강원도 홍천군 홍천읍 소재 빌라 화재현장에서 헬멧이 녹아내리는 불길을 뚫고 3세 아이를 구조했다. 구조과정에서 왼쪽 얼굴에 2도 화상을 입었다. 중앙경찰학교 김성은 교육생은 지난해 7월 정신이상자 흉기난동 사건에 출동하여 피습당해 순직한 전직 경찰관의 장녀다. 순경 공채시험 2달전 부친의 순직에도 불구하고 경찰에 대한 꿈을 포기하지 않고 학업에 정진하여 2018년 2차 순경 공채시험에 합격해 지난달 중앙경찰학교에 입교했다. 모친인 이동희 씨도 이날 신년회에 함께 초청됐다. 김효철 군산해양경찰서 경장은 2018년 7월 군산 어선 충돌·전복사고 발생 시 선내 고립자 구조를 위해 선체 주변 어망·부유물 제거 등 진입로 확보 후 선실 내 생존자 4명 발견·구조했다. 김용식 문경새재 우체국 우체부는 동네골목에 쓰러진 어르신을 발견하고 신속한 신고와 응급조치로 소중한 생명을 구하는 등 지역사회안전에 기여했다.김용덕 전 대법관 양승태 전 대법원장 시절 사법농단 의혹을 수사하고 있는 검찰이 김용덕ㆍ차한성 전 대법관을 비공개로 소환해 조사했다. 박병대ㆍ고영한 전 대법관에 대한 구속영장이 기각된 이후 검찰이 재판 개입 등 주요 의혹에 대한 보강수사를 진행하는 것으로 해석된다. 2일 검찰에 따르면 서울중앙지검 사법농단수사팀 팀장 한동훈 3차장검사 은 지난달 말 김 전 대법관과 차 전 대법관을 비공개로 소환해 조사했다. 2012년 1월부터 지난해 1월까지 재임한 김 전 대법관은 강제징용 피해자들이 일제 전범기업을 상대로 낸 손해배상 소송 재상고심의 주심 재판관이었다. 강제징용 소송은 2013년 7월 서울고법이 대법원 취지대로 원고 승소를 선고했음에도 재상고 5년여 만인 지난해 10월에야 대법원 확정 판결이 났다. 검찰은 김 전 대법관을 상대로 당시 선고가 지연된 과정에 대법원 수뇌부의 개입이 있었는지에 대해 추궁한 것으로 알려졌다. 2008년 3월부터 2014년 3월까지 재임한 차 전 대법관은 법원행정처장이던 2013년 12월 김기춘 당시 대통령 비서실장 공관회의에 참석했다. 김 전 실장은 이 자리에서 차 전 대법관에게 “강제징용 재판 확정 판결을 최대한 지연시켜야 한다”고 요구한 것으로 전해졌다. 그는 지난해 11월에 이어 또 다시 검찰 조사를 받았다. 검찰은 차 전 대법관을 상대로 법원행정처가 특정 성향의 판사들에 대한 ‘블랙리스트’를 작성하고 인사상 불이익을 줬다는 의혹에 대해서도 조사를 진행했다. 검찰은 최근 압수수색을 통해 이 같은 의혹을 뒷받침하는 ‘물의야기 법관 인사조치 검토’ 문건을 확보했다. 검찰은 조만간 박병대ㆍ고영한 전 대법관의 구속영장 재청구 여부를 결정할 방침이다. 사법농단의혹의 가장 윗선으로 꼽히는 양 전 대법원장 소환조사도 이달 중 진행될 것으로 전망된다.아이뉴스24 한상연 기자 SK이노베이션은 김준 총괄사장이 2일 신년사를 통해 경영 환경의 불확실성을 한 단계 더 도약하는 기회로 활용해 비즈니스 모델의 혁신을 가속화 더 큰 사회적 가치를 창출하겠다는 의지를 내비쳤다고 밝혔다. 김준 사장은 이날 신년회에서 딥 체인지 2.0 실행을 통해 다양한 영역에서 가시적인 성과를 거둘 수 있었다며 이를 통해 더욱 가치 있고 사회적으로 인정받는 기업으로 성장해야 할 것 이라고 말했다. 그는 비즈니스 모델 혁신을 위해 글로벌 성장 기술 리더십 환경 이니셔티브 등 세 가지 가치를 중점적으로 추진하겠다고 전했다. 김준 사장은 배터리 사업을 중심으로 기술 비용 절감에 대한 역량 강화를 통해 성능 원가 경쟁력을 확보해 글로벌 톱 플레이어로서의 지위를 강화하는 등 글로벌 성장을 본격화하고 사업 영토를 확장하겠다 고 의지를 다졌다. 또 모든 SK이노베이션 계열사가 환경 이니셔티브라는 공통된 전략 방향 하에 실행 체계 방안을 구체화 해 새로운 비즈니스 모델을 만들어가는 그린 이노베이션을 추진하겠다는 방침이다. 김 사장은 우리가 사회적으로 이슈화 된 환경 문제를 해결하기 위해 앞장서야 한다 며 배터리 사업 확장 울산CLX 효율화 등을 통한 탄소 배출 저감 친환경 플라스틱 개발 등 기술 리더십을 기반으로 하는 다양한 모델을 발굴 실행해 나갈 계획 이라고 말했다. 이런 목표를 강력히 실행하기 위해 전사적으로 도입한 애질 Agile 조직을 기반으로 일하는 방식의 혁신을 지속할 것을 강조했다. 그는 애질 조직의 성공적인 운영 정착을 위해 제도 과정의 변화를 수반해 소통과 협업을 이루고 새로운 아이디어에 대한 실행력을 강화시켜 일하는 혁신을 이루겠다 고 다짐했다. 김준 사장은 마지막으로 2019년 우리의 비상이 SK이노베이션을 더욱 탄탄하고 지속 성장이 가능한 회사로 만들 것 이라며 비즈니스 모델 혁신을 통해 더 큰 사회적 가치를 창출하겠다 고 말했다.서울 뉴시스 전신 기자 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회에서 유은혜 사회부총리와 바른미래당 손학규 대표가 인사하고 있다.서울 뉴시스 전신 기자 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회에서 조국 민정수석이 묵념하고 있다.서울 뉴시스 전신 기자 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회에서 강경화 외교부 장관과 바른미래당 손학규 대표가 인사하고 있다.서울 뉴시스 전신 기자 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회에서 더불어민주당 이해찬 왼쪽 대표와 김현미 국토교통부 장관이 인사하고 있다.서울 뉴시스 전신 기자 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회에서 이재용 삼성전자 부회장 최태원 SK그룹 회장 정의선 현대차그룹 부회장 구광모 LG그룹 회장이 문재인 대통령의 신년인사에 박수 보내고 있다.서울 뉴시스 전신 기자 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회에서 이재용 삼성전자 부회장 최태원 SK그룹 회장 정의선 현대차그룹 부회장 구광모 LG그룹 회장이 문재인 대통령의 신년인사를 듣고 있다.서울 뉴시스 전신 기자 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회에서 더불어민주당 이해찬 대표 바른미래당 손학규 대표 정의당 이정미 대표가 문재인 대통령의 신년인사를 듣고 있다.서울 뉴시스 전신 기자 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회에서 이재용 삼성전자 부회장 최태원 SK그룹 회장 정의선 현대차그룹 부회장 구광모 LG그룹 회장이 묵념하고 있다.서울 뉴시스 전신 기자 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회에서 김영춘 해양수산부 장관과 조국 민정수석이 대화하고 있다.서울 뉴시스 전신 기자 문재인 대통령이 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년인사를 마친 후 인사하고 있다.서울 뉴시스 전신 기자 문재인 대통령이 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회에서 묵념하고 있다.서울 뉴시스 전신 기자 문재인 대통령이 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회에서 뮤지컬 애니 의 주연 어린이 2명과 CBS 어린이 합창단이 부른 투모로우 Tomorrow 를 감상하고 있다.서울 뉴시스 전신 기자 문재인 대통령이 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회에서 뮤지컬 애니 의 주연 어린이 2명과 CBS 어린이 합창단이 부른 투모로우 Tomorrow 를 감상하고 있다.서울 뉴시스 전신 기자 문재인 대통령이 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회에 참석하기 앞서 박성택 중소기업중앙회장을 만나 방명록에 활력 중소기업 함께 잘 사는 나라 라고 작성한 후 기념촬영을 하고 있다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다.비행기 랜딩기어 크메르 타임스 캡처 하노이 연합뉴스 민영규 특파원 캄보디아에서 비행기 랜딩기어 착륙장치 에 몰래 들어간 것으로 추정되는 한 남성이 비행기 이륙 직후 추락해 숨지는 일이 발생했다. 2일 크메르 타임스에 따르면 사고는 지난 1일 오전 10시 20분 현지시간 께 캄보디아 씨엠립 국제공항에서 발생했다. 비행기 한 대가 이륙한 직후 남성 1명이 30ｍ 높이에서 떨어져 목숨을 잃었다. 이후 공항 경찰은 폐쇄회로TV CCTV 화면을 분석한 결과 이 남성이 전날 밤 공항 계류장에 있는 비행기 사이를 다니다가 사라진 것을 확인했다. 또 공항 철조망 일부가 절단된 것을 발견했다. 경찰은 이에 따라 이 남성이 공항에 몰래 들어와 비행기 랜딩기어 안쪽에 숨은 뒤 잠이 드는 바람에 변을 당한 것으로 보고 있다. 당국은 테러 용의점은 없고 숨진 사람이 정신 이상자일 가능성이 있다 면서 신원을 파악하고 있다 고 밝혔다.머니투데이 홍봉진 기자 문무일 검찰총장이 2일 오후 서울 서초구 대검찰청에서 열린 신년 다짐회에서 신년사를 전한 뒤 인사하고 있다.5G 시대 기존과 완전히 다른 성공방식 변화 필요 전방위 협력 강도높은 변화 강한 실행력 주문 5G·AI로 MNO·미디어·보안·커머스 혁신 및 성과 창출 고객과 사회의 신뢰받는 착하고 강한 SKT 될 것 서울 뉴시스 SK텔레콤 박정호 사장은 2일 SK텔레콤 을지로 본사에서 열린 ‘2019 SK ICT Family Vision Concert’ 신년회에서 5G 시대를 선도하자는 새해 목표를 밝혔다. 사진 SK텔레콤 제공 서울 뉴시스 이국현 기자 박정호 SK텔레콤 사장은 2일 올해는 5G와 인공지능 AI 을 중심으로 가시적 성과를 본격적으로 창출하는 해로 과감한 변화와 혁신을 통해 글로벌 ICT 생태계를 선도하는 강한 기업이 되자 고 밝혔다. 박 사장은 이날 SK브로드밴드 SK플래닛 등 SK ICT 패밀리사가 참여하는 신년회에서 모든 것이 연결되고 융합되는 5G 시대는 국경과 영역 없는 글로벌 경쟁 시대로 변화 속도와 경쟁이 거세질 수밖에 없다 며 이같이 밝혔다. 그는 이어 기존 성공방식으로는 더 이상 성장할 수 없으며 완전히 새로운 방식으로 전혀 다른 업 業 의 경쟁자와 겨루기 위해 강한 SK텔레콤 이 돼야 한다 고 강조했다. 특히 박 사장은 전사 조직과 SK ICT 패밀리사 국내 및 글로벌 톱 ICT 기업들과 건설적인 협력을 통해 ICT 새판 짜기 를 주도하자고 제안했다. 그는 이동통신 MNO 사업에서는 착하고 강한 MNO 를 주문했다. 박 사장은 고객의 기대를 뛰어넘는 서비스 혁신을 강화해 고객에게 선택받는 SK텔레콤이 돼야 한다 며 5G를 기반으로 한 기업간거래 B2B 시장에서 새로운 사업 기회를 발굴해 성장을 가속화해야 한다 고 밝혔다. 미디어 사업에서는 인터넷티비 IPTV 뿐 아니라 온라인동영상서비스 OTT 인 옥수수 등이 5G 시대의 킬러 서비스로 자리매김 할 수 있도록 과감히 투자하고 국내외 사업자들과 협력해 콘텐츠 산업의 지형도를 변화시키겠다고 밝혔다. 보안 사업에서는 ADT캡스 SK인포섹 IDQ 등 물리·정보보안에서 양자암호통신까지 보안 사업 역량을 결집하고 보안 시장의 변화와 혁신을 이끌어 미래 융합보안산업의 신대륙을 개척할 것을 당부했다. 커머스에서는 AI 가상현실 VR 등 뉴 New ICT 기술과 결합해 고객들에게 새로운 쇼핑 경험을 제공해 고객이 스스로 찾는 서비스를 만들 계획이다. 사물인터넷·데이터 IoT Data 와 인공지능·모빌리티 AI Mobility 영역은 벤처기업의 정신으로 스스로 개척해야 나가야 할 기회의 땅이라고 하면서 회사의 미래를 만든다는 자긍심으로 도전해달라고 주문했다. 박 사장은 SK텔레콤의 모든 ICT 사업이 전 국민의 삶 속에 깊숙히 스며든 서비스인 만큼 전 사업의 근간이 되는 기술과 인프라를 강화하겠다 며 SKT 전 조직은 물론 SK ICT 패밀리사와 역량 결집을 할 수 있는 시스템과 기업 문화를 정착시키겠다 고 밝혔다.전주 뉴시스 윤난슬 기자 전북대학교는 허강무 교수 공공인재학부 가 법제 개선에 기여한 공로로 법무부 장관 표창을 받았다고 2일 밝혔다. 2019.01.02. 사진 전북대 제공 전주 뉴시스 윤난슬 기자 전북대학교는 허강무 교수 공공인재학부 가 법제 개선에 기여한 공로로 법무부장관 표창을 받았다고 2일 밝혔다. 허 교수는 지난 2014년 상가권리금 법제화 정부 합동 TF 민간위원으로 활동한 데 이어 지난해 법무부의 상가건물 임대차 개정 TF 위원으로 활동했다. 그는 상가임차인의 계약갱신요구권 행사 기간을 기존 5년에서 10년으로 연장하는 등 상가건물임대차보호법 개정에 기여한 공로를 인정받았다. 허 교수는 또 한국부동산연구원 연구조정실장 경력을 토대로 현재 국토부 농림부 법무부 등의 부동산 정책 관련 자문 활동 등에 활발하게 참여하고 있다. 한편 허 교수는 2012년 한국토지공법학회 학술상 2014년 한국공법학회 신진학술상을 받기도 했다.2일 서울시청 앞 광장에 마련된 스케이트장에서 시민들이 즐거운 시간을 보내고 있다.오정민 기자 사진 게티이미지뱅크 60년 만에 찾아온 황금돼지의 해 에는 어떤 재테크 전략으로 자산을 굴려야 할까. 2일 강남지역 큰손고객 의 자산관리를 담당하는 시중 4대 은행 프라이빗뱅커 PB 들은 올해 지키는 투자 에 초점을 맞출 것을 주문했다. 올해는 채권 등 안전자산 비중을 늘리면서 시중금리 알파 a 관련 상품에 집중할 것을 전문가들은 권했다. 주목할 금융상품으로는 안전자산인 달러 관련 예금과 채권 등이 꼽혔다. 미중 무역분쟁과 세계 경기 둔화 등을 고려하면 주식을 비롯한 위험자산 비중은 낮추는 전략이 바람직하다고 당부했다. 고재필 KEB하나은행 Club1 PB센터지점 골드PB 부장은 과거 2 3년간 위험자산 비중을 높여놨다면 올해는 본격적으로 축소해 방어적인 자산 중심으로 포트폴리오를 재편할 것을 권한다 며 지난해보다 국내 채권 및 주식 비중을 줄여야 한다 고 말했다. 각국 중앙은행의 완화적 통화정책에 맞물려 자산가격이 상승하던 시대가 저물어가고 있는 만큼 안전자산 중심의 포트폴리오 구성에 나설 것을 주문했다. 김현식 KB국민은행 WM스타자문단 PB팀장은 미중 무역전쟁 미국 통화정책의 정상화 등 이슈에 따라 위험자산 가격이 출렁일 전망인 만큼 위험자산 비중을 늘리는 것은 지양해야 한다 며 빚테크 빚 재테크 시대는 지나갔고 주택담보대출은 고정금리형을 추천한다 고 설명했다. 전문가들이 공통적으로 추천한 상품은 예금 등 확정 금리형 상품과 안전자산인 달러를 비롯한 통화 관련 금융상품 중위험·중수익 콘셉트의 구조화 상품이었다. 특히 달러예금과 신탁 등 상품은 추천상품에서 빠지지 않았다. 김 팀장은 만기가 돌아오는 상품이 있다면 예금과 초단기 채권형 펀드 등 현금성 자산에 넣을 필요가 있다 며 전체 자산의 30%까지도 달러예금과 달러 관련 역외펀드 주가연계증권 ELS 등 자산으로 채우는 전략을 권한다 고 말했다. 오정주 우리은행 투체어스강남센터 PB팀장은 현재 6개월짜리 달러예금 금리가 연 2% 수준인 만큼 단기적으로는 달러예금에 관심을 가질 만 하다 며 5년 이상 장기적으로 투자한다면 달러화 보험의 경우 복리 효과가 있는 만큼 투자를 권한다 고 조언했다. 달러화 보험상품의 경우 향후 자녀의 유학 계획이 있는 겨우 유용하게 사용할 수 있다는 점도 귀띔했다. 해외채권 특히 미국 채권에 대해서는 대체로 긍정적인 평가가 나왔다. 고 부장은 캐리 채권 보유에 따른 이자수익 수익률이 많이 올라와 있는 만큼 안전채권인 미국 국채 관련 상품에서부터 투자를 시작하고 회사채 중에서는 우량채권에 관심을 가질 만한 시점 이라며 해외 우량 금융기관이 발행하는 금융채도 유망해 보인다 고 설명했다. 꾸준히 인기를 끈 ELS·파생결합증권 DLS 투자의 경우 안정성이 높은 기초자산을 선별할 필요가 있다고 당부했다. 서익환 신한은행 PWM스타센터 팀장은 가격이 많이 하락한 해외 증시 위주로 기초자산을 구성한 상품이 유리하다 며 일본 닛케이225지수 홍콩 H지수 유로스톡스50지수가 가격 메리트가 발생한 상황 이라고 진단했다. 고 부장은 ELS 투자는 지수형과 노녹인 No Knock in 형 상품으로 한정지을 필요가 있다 고 조언했다. 준 準 확정형금리를 제공하는 해외대체투자 상품군도 유망 상품으로 제시했다. 오 팀장은 출시 예정인 호주 시드니 소재 신도시아파트에 투자하는 사모펀드는 환헤지할 경우 5.5% 수준의 확정형 금리를 받을 수 있는 상품이고 헤지하지 않을 경우 7%까지 수익이 예상된다 고 설명했다. 김 팀장은 외환시장에서 거래되는 통화를 매매해 거래 차익으로 수익을 내는 이종통화간 차익거래 헤지펀드는 시장의 조정과 관계 없이 꾸준히 수익을 낸 상품 이라고 권했다. 해외 펀드의 경우 변동성 장세를 염두에 둔 투자전략 수립이 필수라는 당부가 이어졌다. 미국 등 선진국 증시도 변동성 확대 위험을 배제할 수 없는 만큼 투자처로는 밸류에이션 실적 대비 주가 수준 매력이 돋보이는 베트남 등이 꼽혔다. 경기 둔화 우려가 불거지고 있는 중국에 대해서는 당분간 지켜봐야 한다 는 의견에 무게가 실렸다. 서 팀장은 올해도 변동성 리스크를 고려해야 하는 만큼 미중 무역분쟁에서 상대적으로 벗어나 있는 인도 투자를 고려할 만 하다 고 말했다.계열사 신년회 함께 성공하는 ICT 새판짜기 주도해야 서울 연합뉴스 최현석 기자 박정호 SK텔레콤 사장은 2일 신년사에서 5세대 이동통신 5G ·인공지능 AI 초융합을 통해 글로벌 정보통신기술 ICT 강자가 될 것이라고 밝혔다. 박사장은 이날 SK브로드밴드 SK플래닛 등 SK그룹의 ICT 계열사가 참여한 신년회에서 올해는 5G와 AI를 중심으로 가시적 성과를 본격적으로 창출하는 해 라며 이전과 다른 과감한 변화와 혁신을 통해 글로벌 ICT 생태계를 선도하는 강한 기업이 되자 고 주문했다. 박 사장은 모든 것이 연결되고 융합되는 5G 시대는 국경과 영역 구분이 없는 글로벌 경쟁 시대로 세상의 변화 속도와 경쟁이 더욱 거세질 수밖에 없다 며 ICT 강국을 지켜내야 하는 엄중한 과제가 우리 앞에 놓여있지만 시간은 매우 촉박한 상황 이라고 진단했다. 그는 기존 성공방식으로는 더 이상 성장할 수 없다 며 완전히 새로운 방식으로 전혀 다른 업 業 의 경쟁자와 겨루기 위해 더욱 강한 SK텔레콤이 돼야 한다 고 강조했다. 박 사장은 전사 조직과 SK ICT 계열사 국내외 선도 ICT 기업과 건설적인 협력을 통해 다 함께 성공할 수 있는 ICT 새판 짜기 를 주도하자고 당부했다. 이를 위해 이동통신 MNO 사업부에 착하고 강한 MNO 를 주문하고 미디어 사업에서는 인터넷TV IPTV 뿐 아니라 온라인 동영상 서비스 OTT 옥수수 등이 5G 시대의 킬러 서비스로 자리매김하도록 과감한 투자와 협력을 통해 콘텐츠 산업의 지형도를 변화시키겠다고 밝혔다. 보안 사업에는 5G 시대의 안전한 서비스를 위해 ADT캡스 SK인포섹 IDQ 등 물리·정보보안에서 양자암호통신까지 보안 사업 역량을 결집하고 보안 시장의 변화와 혁신을 이끌어 미래 융합보안산업의 신대륙을 개척할 것을 당부했다. 커머스에는 AI 가상현실 VR 등 새 ICT 기술과 결합해 고객들에게 완전히 새로운 쇼핑 경험을 제공할 것을 당부하고 사물인터넷 IoT ·데이터와 AI·모빌리티 영역은 회사의 미래를 만든다는 자긍심으로 도전해달라고 주문했다. 박 사장은 전 사업의 근간이 되는 기술·인프라를 강화해야 한다며 엄중한 사회적 책임을 한시도 잊지 말아야 한다고 덧붙였다.주민주도 자원순환마을 등 혁신사례로 호평 진천군청. News1 진천 뉴스1 김정수 기자 충북 진천군은 행정안전부의 2018년도 지방자치단체 혁신평가 우수기관 선정과 5000만원의 특별교부세를 받았다고 2일 밝혔다. 학계와 시민단체로 구성된 정부혁신평가단과 국민평가단은 Δ사회적 가치 중심 정부 Δ참여와 협력 Δ신뢰받는 정부 Δ기관 대표혁신 사례 등 5개 항목 11개 평가지표를 평가했다. 평가에서 군은 주민주도 자원순환마을 ‘자순씨가 갑니다’ 일하는 방식 혁신을 위한 ‘불필요한 일 버리기’ 전략적 파트너십을 발휘한 ‘소방복합치유센터 유치’ 상생협력의 ‘미 이용 산림자원 활용’ 등이 혁신사례로 뽑혔다. 행정명품 경진대회 최우수상을 수상한 ‘장애 청년의 꿈은 이루어진다’는 충북 지자체 중 유일하게 국민평가단의 우수과제로 선정됐다. 군 관계자는 “사람 중심의 친환경 미래도시 건설을 위한 혁신기반을 다지고 군민이 체감하는 삶의 질 향상을 위한 혁신정책을 발굴·추진해 나가겠다”고 말했다.114년간 닫혀있던 용산 미군기지 내 주요 장소를 버스로 둘러 볼 수 있는 ‘용산기지 버스투어’가 이달부터 3월까지 총 8차례 진행된다. 접수는 3일부터 4일까지 이틀간이다. 지난해 11월 30일 성장현 용산구청장을 비롯한 주요 내빈들이 서울 용산구 캠프킴 부지 내 옛 미국위문협회 USO 에서 열린 ‘용산공원 갤러리’ 개관식에서 제막하고 있다. 제공 문화체육관광부 국민소통실 용산기지 버스투어는 용산갤러리 관람 후 용산기지 내 주요 거점에서 하차해 역사·문화적 장소를 둘러보고 향후 공원 조성 방향 등에 대해 의견을 들어보는 시간을 갖는 방식으로 진행된다. 국토교통부는 오는 3일부터 4일까지 용산문화원 홈페이지를 통해 올해 ‘용산기지 버스투어’의 첫 회 신청을 받는다며 이같이 밝혔다. 지난해 11월 진행됐던 ‘용산기지 버스투어’ 모습. 용산공원추진단 관계자가 위수감옥 내부에서 당시 시신을 운반해 지나갔던 통로를 설명하고 있다. 사진 문화체육관광부 국민소통실 투어가 시작된 지난해에는 국무총리 국토부장관 서울시장 국회의원 유홍준 전문화재청장 등 주요인사와 일반 국민 등 총 6차례에 걸쳐 330명이 참여했다. 114년 동안 접근하지 못했던 장소를 직접 체험할 수 있어서 역사적·문화적으로 의미가 컸다는 평가와 앞으로 투어 확대와 참가자 선정방법을 선착순에서 추첨으로 변경했으면 좋겠다는 의견이 있었다. 국토부는 이러한 의견을 최대한 반영해 올해에도 버스투어는 지속적으로 시행될 계획이다. 미군 측의 적극적인 협조와 지원으로 17일부터 3월까지 총 8차례 1월 17일 25일 2월 14일 22일 3월 8일 15일 22일 29일 시행된다. 참가신청은 용산문화원 www.ysac.or.kr 홈페이지를 통해 인터넷 접수를 받아 무작위 추첨을 통해 투어 참가자를 선정할 계획이다. 회차별 최대 33명이 참가할 수 있으며 참가비는 무료다. 국토부 관계자는 “오는 4월 이후에는 보다 많은 국민들이 용산기지를 경험할 수 있도록 미군 측 서울시 용산구와 적극적으로 협의해 지속적으로 확대 추진할 계획이므로 국민들이 많은 관심과 참여를 바란다”고 말했다.서울시교육청 관계자들이 지난해 12월 12일 오전 서울 용산구 한국유치원총연합회에서 사립유치원 최대 모임인 한유총 실태조사를 위해 들어서고 있다. 사진 뉴스1 전국적으로 폐원 의사를 밝힌 사립유치원이 108곳으로 조사됐다. 지난주 보다 2곳 늘어난 수치다. 폐원이 승인된 사립유치원은 6곳이다. 2일 교육부에 따르면 지난해 12월31일 오후 5시30분 기준 폐원 신청서를 내거나 학부모에게 폐원 안내를 한 사립유치원은 총 106곳으로 조사됐다. 지난해 12월26일 발표보다 2곳 늘었다. 학부모와 폐원을 협의중인 유치원은 94곳 관할 교육청에 폐원 신청을 한 유치원이 8곳 폐원 승인을 받은 유치원은 6곳이다. 학부모와 협의중인 유치원을 지역별로 보면 서울이 34곳으로 가장 많다. 이어 경기 13곳 대구 9곳 인천 8곳 전북 7곳 광주 5곳 강원 4곳 부산 3곳 충북·충남·전남·경북·울산 각 2곳 대전 1곳 순이었다. 폐원 신청을 한 유치원은 강원·충남 각 2곳 대구·경기·충북·전남 각 1곳 등 총 8곳이다. 폐원이 최종 승인된 유치원은 전북에 5곳 충남에 1곳이다. 2017년 4월부터 2018년 3월말까지 1년간 폐원한 전국 사립유치원 수는 총 111곳이었다. 이후 폐원을 승인 받은 유치원은 이번 6곳을 비롯 지난해부터 원아모집이 안돼 휴원중이었던 4곳까지 총 10곳이다. 교육부는 사립유치원 비리 논란 이후 학부모 3분의 2 이상 동의를 받아야 하는 등 절차를 강화해 폐원을 승인받은 유치원 수가 예년보다 적은 수치를 기록하는 것으로 분석하고 있다.심근경색 환자의 치료 전 왼쪽 과 치료 후 사진 인천성모병원 제공 본격적인 추위가 시작되면서 일교차도 크게 벌어졌다. 이때 주의해야 할 것이 바로 심뇌혈관질환이다. 통계청에 따르면 2017년 심뇌혈관질환으로 사망한 사람 수는 7월 4377명 과 8월 4348명 에 가장 적었고 12월 5775명 과 1월 5660명 에 가장 많았다. 사망자가 겨울에 많은 이유는 기온이 내려가면서 혈관이 급격히 수축되기 때문이다. 좁아진 혈관으로 혈액이 흐르다가 심장 혈관이 막히면 급성심근경색이 발생하고 또 좁아진 혈관으로 많은 혈액을 보내기 위해 심장이 무리하게 되면서 여러 심장병 발생 위험이 높아진다. 심뇌혈관질환 중에서도 돌연사 원인의 80 90%를 차지하는 급성심근경색 에 대해 알아본다. 급성심근경색 즉시 치료해도 사망률 30 40% 간혹 건강했던 사람이 갑자기 사망했다는 이야기를 들을 때가 있다. 이런 돌연사의 경우 대부분 겉으로는 건강해 보였을지 몰라도 몸 안에서는 여러 문제가 발생하고 있는 경우가 많다. 인천성모병원 심장혈과내과 이관용 교수는 특히 돌연사의 80 90%를 차지하는 급성심근경색은 발견 즉시 치료를 해도 사망률이 30 40%가 넘고 증상이 심각하면 1 2시간 이내에 사망할 수도 있다 며 급성심근경색은 누구도 예외일 수 없기 때문에 평소에 심근경색에 대해 바로 알고 예방하는 습관을 가져야 한다 고 말했다. 심장은 크게 세 가닥의 관상동맥을 통해 필요한 산소와 영양분을 공급받는데 관상동맥이라는 이름은 세 가닥의 동맥이 심장을 관처럼 감싸고 있다고 해서 붙여졌다. 관상동맥 혈관 벽에 콜레스테롤이 침착되면 죽상반 이 생성된다. 죽상반은 산화된 콜레스테롤이 혈관으로 침투해 뭉쳐서 죽같이 끈적끈적한 덩어리가 되고 딱딱한 섬유질이 덮개처럼 덮인 것을 말한다. 혈관이 좁아지다가 염증으로 인해 죽상반이 터지고 혈전 피떡 이 생성되면 혈관이 완전히 막힐 수 있다. 이렇게 막힌 혈관 때문에 심장 근육 심근 에 혈액공급이 제대로 되지 않으면 심장 조직이 괴사한다. 즉 심근경색은 관상동맥의 내부가 혈전으로 완전히 또는 부분적으로 막혀 심장 조직이나 근육이 썩는 질환이다. 죽은 심장근육은 다시 살아나지 않는다. u200b사람마다 심근경색 증상 달라 급성심근경색은 특별한 증상 없이 갑자기 발병하는 경우가 많다. 이관용 교수는 혈관에 노폐물이 쌓여 있지만 혈액순환장애를 일으킬 정도로 심하지 않은 경우에는 증상을 느끼기 힘들다 고 말했다. 또한 증상은 사람이나 질환의 상태에 따라 다르게 나타날 수 있다. 대표적인 증상은 가슴을 쥐어짜는 듯한 통증이다. 심한 가슴 통증은 30분 이상 지속되기도 하며 대부분 호흡곤란과 함께 나타난다. 또 가슴의 정중앙이나 약간 좌측에서 시작된 통증은 어깨나 목 팔로 퍼져나가는 방사통을 일으키기도 하고 호흡곤란이나 심장 두근거림 식은땀 구역질 어지러움 소화 불량 등이 함께 생기기도 한다. 환자에 따라서 가슴 통증을 호소하기 전에 갑작스러운 의식 불명이나 심장마비로 응급실에 실려 가는 경우도 있다. 이관용 교수는 많은 사람이 가슴 통증을 소화불량으로 오인해 치료 시기를 놓친다 며 가슴 통증 없이 구토를 하거나 소화가 안 되는 느낌 속이 쓰린 느낌 명치나 턱 끝이 아픈 경우도 있어 심근경색 위험군일 경우 미리 심장 검사를 받는 것이 좋다 고 말했다. 고혈압 당뇨병 등 있으면 심근경색 위험 6배 급성심근경색의 위험을 높이는 요소에는 흡연 고지혈증 고혈압 당뇨병 등이 있다. 만성질환이 있으면 일반인보다 심근경색 확률이 6배 정도로 높다고 알려졌다. 또 가족 중 심장질환으로 사망한 사람이 있다면 위험이 3 4배 높고 비만 육식 위주의 식습관 등도 심근경색의 위험을 높인다. 이관용 교수는 이렇게 위험 요소가 많은 환자는 애매한 흉통이 있다면 선별검사를 통해 심근경색 위험을 예측할 수 있다 며 운동부하검사와 관상동맥 CT 검사가 있다 고 말했다. 최근 선별적인 고위험 환자에서는 증상이 없어도 관상동맥 CT 검사를 통해 추후 심근경색 및 심혈관 합병증의 위험을 예측할 수 있는 연구들이 발표됐다. u200b스텐트 삽입해 혈관 뚫는 치료 행해져 극심한 가슴 통증이 지속되면 최대한 빨리 관상동맥중재술이 가능한 병원으로 가야 한다. 급성심근경색으로 진단되면 막힌 혈관에 스텐트 금속 그물망 를 넣어 혈전으로 막힌 혈관을 뚫고 다시 피가 흐를 수 있도록 한다. 이렇게 스텐트로 막힌 관상동맥혈관을 뚫는 것이 관상동맥중재술이다. 급성심근경색으로 심장마비가 발생하면 4분 이내 심폐소생술과 함께 가능한 한 빨리 막힌 심장혈관을 뚫어야 한다. 심장동맥 폐쇄가 시작된 지 20분 이내에 심장 근육의 안쪽에서부터 괴사가 시작돼 2 4시간 후에는 바깥쪽까지 진행해 심장 근육 전체가 손상된다. 대개 발병 직후 병원에 도착하기 전에 약 30%가 사망하며 병원에 도착해서 적극적인 치료를 하더라도 사망률이 5 10% 이른다. 이관용 교수는 “과거에는 심근경색증을 치료하기 위해 혈전 용해제를 많이 사용했지만 일부 환자에선 효과가 적고 고위험 환자에서는 뇌출혈의 위험성이 있으며 혈전이 뚫리더라도 시간이 오래 걸려 치료 효과가 떨어졌다 며 최근엔 말초 혈관을 통한 시술인 관상동맥중재술을 주로 시행한다”고 말했다.2일 서울시청 앞 광장에 마련된 스케이트장에서 시민들이 즐거운 시간을 보내고 있다.01월 02일 13 55 모바일한경 에 게재된 기사입니다 모바일한경 기사 더보기 김익환 마켓인사이트부 기자 증시가 지난해 조정을 받으면서 공매도 투자자들은 20%를 웃도는 수익률을 올린 것으로 나타났습니다. 공매도는 주식을 빌려 판 뒤 주가가 하락하면 다시 사들여 갚아 차익을 얻는 투자 방식입니다. 주가 하락폭이 클수록 수익률은 높아집니다. 2일 금융투자업계에 따르면 공매도 투자자들의 작년 2018년 1월2일 12월27일 유가증권시장·코스닥시장 시가총액 상위 788개 종목에서 올린 평가수익률은 평균 20.52%로 집계됐습니다. 이 수익률은 이 기간 종목별 공매도 평균가 공매도 거래대금 공매도 거래량 와 지난해 12월28일 종가를 비교한 결과입니다. 유가증권시장이 지난해 17.28% 하락하는 가운데 공매도 투자자들은 반대로 높은 수익률을 거둔 것입니다. 공매도 투자자들은 현대일렉트릭 수익률 70.28% 톱텍 64.38% 웅진에너지 64.28% 인터플렉스 58.59% 등 전기전자주에서 높은 수익률 올렸습니다. 코스닥시장 상장사인 톱텍은 지난해 11월 기술 유출 혐의로 회사 사장 등 전·현직 임직원이 구속 기소되면서 주가가 급락했습니다. 스마트폰 부품업체인 인터플렉스는 핵심 고객사인 미국 애플의 제품 판매량이 급감하면서 주가가 출렁였습니다. 네이버 53.58% 삼성전자 41.84% 등 대형주는 물론 올해 유가증권시장에 상장한 티웨이홀딩스 51.53% 등에서도 공매도 투자자들은 40 50%대 수익률을 올렸습니다. 반면 한진 53.59% 한진칼 32.84% 등 최근 행동주의 사모펀드 PEF 가 주주로 등장해 지배구조 개편 기대감이 커진 상장사들과 YG엔터테인먼트 30.94% 에스엠 26.10% 등 엔터주 등에서는 적잖은 손실률을 기록했습니다. 공매도 거래 비중 공매도 금액 주식 매도금액 가장 높은 종목은 BGF리테일 공매도 거래비중 18.96% GS리테일 17.79% 등 편의점주였습니다. 올해 공매도 거래 비중 상위 1 2위를 차지했지만 공매도 투자자들은 두 종목에서 각각 11.06% 9.99%의 손실률을 기록했습니다. 실적 충격 어닝쇼크 ’ 예상 종목도 공매도 세력의 표적이 됐습니다. 한샘 16.25% 두산중공업 15.44% 현대위아 15.40% 등이 대표적입니다. 넷마블 거래비중 17.62% 롯데하이마트 14.34% 아모레G 14.05% 셀트리온 13.89% 등에도 공매도 물량이 몰렸다. 이들 종목에서 공매도 투자자들은 15 36.1%가량의 수익률을 올린 것으로 나타났습니다. 끝 lovepen hankyung.com 모바일한경 은 프리미엄 채널입니다.머니투데이 세종 권혜민 기자 KOTRA 발표 1분기 수출선행지수 전분기 대비 5.5p 내린 52.1 지난해 12월 반도체 수출 27개월 만에↓ 성윤모 산업통상자원부 장관이 1일 오전 새해 첫 현장방문으로 국내 최대의 수출관문인 부산신항을 찾아 한진현 무역협회 부회장 남기찬 부산항만공사 사장 정세화 한진터미널 대표와 함께 수출물류 상황을 점검하고 있다. 산업통상자원부 제공 2019.1.1 사진 뉴스1 지난해 연간 6000억달러 돌파라는 대기록 을 세운 한국 수출이 올해엔 성장세를 이어가기 어려울 것이라는 불안 징후가 속속 등장하고 있다. 특히 경제 버팀목인 반도체 수출의 부진이 예상돼 우려를 키운다. 대한무역투자진흥공사 KOTRA 코트라 는 올해 1분기 수출선행지수가 전분기 대비 5.5포인트 낮은 52.1로 집계됐다고 2일 밝혔다. 수출선행지수는 한국제품을 수입하는 해외 바이어와 주재상사들의 주문 동향을 토대로 수출경기를 예측하는 지수다. 수출선행지수가 50 이상이면 해외 수요 측면에서 지난 분기 대비 수출이 호조 50 미만이면 수출이 부진할 것이라는 의미다. 1분기 지수는 2016년 4분기 51.5 이후 9분기 만에 최저치다. 기준치인 50은 넘겼지만 수출 증가세가 지난해보다 꺾일 것이라는 해석이 가능하다. 품목별로 보면 가전제품은 40.9 반도체는 46.3으로 기준치를 하회했다. 각각 전분기보다 39.5포인트 19.6포인트 크게 내리며 수출 감소폭이 상당할 것으로 예상됐다. 자동차와 철강 제품도 각각 29.4 47.3을 기록해 수출이 부진할 것으로 전망됐다. 반면 지수가 상승한 무선통신기기 일반기계 섬유류 석유화학 등은 수출 전망이 밝았다. 이민호 KOTRA 무역기반본부장은 2019년에는 세계 경제 침체 가능성으로 수출 성장 기조가 약화될 것으로 예상된다 고 설명했다. 사진제공 KOTRA 지난해 연간 수출은 사상 최대였지만 12월 수출이 감소세로 돌아선 점도 불안이 커지는 이유 중 하나다. 산업통상자원부에 따르면 지난해 12월 수출은 484억6000만달러로 전년동월대비 1.2% 줄었다. 수출 증가율이 마이너스를 나타낸 것은 조업일수 감소와 기저효과가 있었던 지난해 9월 8.1% 이후 3개월 만이다. 7개월 연속 월 500억달러 수출 행진도 멈췄다. 세계 교역 증가세가 둔화된 데다 국제 유가가 하락하면서 수출이 전년동월대비 감소세로 전환했다는 게 산업부의 분석이다. 실제로 세계무역기구 WTO 가 발표한 세계 교역 전망지수는 지난해 1분기 102.3에서 4분기 98.6으로 꾸준히 하락세다. 13대 주력품목 중 자동차·선박·석유제품을 제외한 나머지 10개 품목의 수출이 동반 감소했다. 특히 지난해 전체 수출의 20.9%를 담당한 반도체 수출이 27개월 만에 마이너스로 돌아선 점이 주목된다. 지난해 12월 반도체 수출은 88억6000만달러로 전년동월대비 8.3% 감소했다. 반도체 슈퍼사이클이 종료될 것이라는 일각의 우려가 현실화된 셈이다. 정부도 올해 미·중 통상분쟁 세계경기 둔화 글로벌 보호무역주의 확산 등 수출여건이 녹록지 않다 고 평가하고 있다. 지난해 발표한 2019년 경제정책방향 에선 수출 증가율을 지난해 5.5% 에 못 미치는 3.1%로 전망했다. 세계 반도체 시장 성장세가 둔화될 것이라는 이유에서다. 산업연구원은 지난해 내놓은 2019년 경제·산업 전망 을 통해 13대 주력산업 가운데 자동차 0.2% 철강 3.3% 섬유 0.3% 디스플레이 2.5% 가전 7.5% 의 올해 수출이 지난해보다 감소할 것으로 내다봤다. 두 자릿수 고성장을 기록했던 반도체와 정유 업종도 수출이 한 자릿수로 쪼그라들 것으로 예상했다. 반도체의 경우 수출 증가율을 9.3%로 낮춰 잡았다. 지난해 증가율은 29.4%였다. 4차 산업혁명 등 신산업 발달로 수요는 증가하지만 메모리 반도체 가격이 떨어진다는 판단이 근거다. 정유 업종 역시 석유제품의 수요 증가세는 둔화되는 반면 공급은 확대되면서 증가율이 6.1%에 그칠 것으로 봤다.머니투데이 배영윤 기자 2일 강원랜드 시무식서 2019년 4대 중점과제 제시 안전하고 즐거운 국민 쉼터 조성 강조 2일 오전 하이원 그랜드호텔에서 진행된 2019년 강원랜드 시무식에서 문태곤 대표가 신년사를 하고 있다. 사진제공 강원랜드 문태곤 강원랜드 대표가 안전하고 즐거운 국민 쉼터 조성을 위해 모든 임직원이 힘을 모으자고 강조했다. 2일 하이원 그랜드호텔에서 진행된 2019년 강원랜드 시무식에 문태곤 대표이사를 비롯한 임직원 500여명이 참석했다. 이날 시무식에서 문 대표는 신년사를 통해 우리가 살고 있는 세계가 1분 1초가 다르게 변화하고 있다 며 외국자본들의 국내 카지노산업 진출과 오픈 카지노 확대 요구 카지노 영업시간 단축 등 강원랜드를 둘러싼 환경도 급변하고 있다 면서 회사의 변화를 위한 4가지 중점 과제를 제시했다. 카지노영업의 고객 서비스 향상과 건전화를 위해 문 대표는 경쟁력을 잃은 카지노는 결국 고객의 외면을 받게 될 것 이라며 카지노 사업이 한시적이라고 넋을 놓고 있을 것이 아니라 성심성의껏 고객들을 모시고 고객들로부터 직원들이 친절하고 카지노가 건전화됐다는 평가를 받도록 해야한다 고 말했다. 테마형 가족힐링리조트로의 도약과 관련해 그는 올해 리조트부문 순매출 목표를 1055억원으로 잡았다 며 전 임직원이 마케팅 홍보요원이 돼 목표 달성에 힘을 모아달라 고 주문했다. 또한 지난해 소기의 성과를 거둔 머신기기 제조사업처럼 미래 성장동력을 본격적으로 발굴해 나가자 고 덧붙였다. 변화와 혁신에 적합한 조직문화 조성을 위해 문 대표는 늘 강조해왔듯 해답은 현장에 있다 며 전 직원이 투철한 주인의식을 갖고 회사 전반에 대해 관심을 가지라 고 강조했다. 이어 좋은 아이디어나 개선할 점이 있다면 누구나 주저 없이 의견을 말할 수 있는 열린 문화를 함께 만들어 가자 고 했다. 안전하고 즐거운 국민쉼터 조성과 관련해 그는 강원랜드가 지역경제의 버팀목 역할을 할 수 있도록 전 임직원이 역량을 모아달라 며 지역연계 마케팅을 지속해서 강화해 나가야 할 것 이라고 강조했다. 실제로 지난해 여름 신규 워터월드 개장으로 2018년 3분기 강원도 고한·사북지역 내 타 지역 고객의 신용카드 사용액이 전년대비 29% 상승했다. 워터월드 개장이 지역경제에 긍정적 효과를 나타낸 것이다. 이밖에 강원랜드와 인근지역에 관광객 발길이 끊이지 않으려면 리조트의 안전과 함께 차별화된 콘텐츠 제공에 힘써야 한다 며 하이원리조트가 대한민국 최고의 안전하고 즐거운 국민쉼터가 되도록 다 같이 힘을 모으자 고 말했다. 마지막으로 공정한 인사 신상필벌 확립 공익사업 확대 등 강원랜드가 이 사회에서 없어서는 안될 소중한 공기업이 되도록 노력하자 며 국민의 신뢰를 회복하는 것을 최우선시 하자 고 강조했다.기재부 사실과 다른 내용 주장해 정상적인 국정수행에 영향 기획재정부가 청와대의 KT G 사장 인사 개입 의혹과 적자 국채 발행 압력을 주장한 신재민 전 기재부 사무관을 2일 오후 검찰에 고발할 예정이다. 윤태식 기재부 대변인은 이날 오전 정부세종청사에서 브리핑을 갖고 신 전 사무관을 공무상 비밀누설 금지 공공기록물 관리에 관한 법률 위반 등으로 오늘 오후 서울중앙지검에 고발할 예정 이라고 말했다. 윤 대변인은 KT G 동향 문건을 무단으로 출력해 외부로 유출한 부분과 적자 국채 발행과 관련된 내부 의사결정 과정을 외부 공개한 부분 이라고 말했다. 신재민 전 기재부 사무관은 유튜브를 통해 청와대의 KT G 사장 인사 개입 의혹과 적자 국채 발행 압력을 주장했다. 유튜브 캡쳐 기재부는 앞으로 공무상 취득하게 된 자료를 무단 유출하는 사태의 재발을 막기 위해 검찰 고발 결정을 내렸다. 윤 대변인은 기재부와 청와대의 내부 의사결정 과정을 본인 스스로 판단해서 사실과 맞지 않는 내용을 여과 없이 유출했다 며 이에 대한 처벌이나 불이익이 없다면 정부의 정상적인 국정수행이나 공무원 업무수행이 영향을 받기 때문에 이번 건은 시시비비를 가려야 한다고 본다 라고 말했다. 윤 대변인은 또 신 전 사무관이 추가 폭로를 예고하는 것과 관련 추가로 발생하는 부분은 적절한 법적 절차와 검토를 거쳐서 추가 고발할 수 있을 것 이라고 말했다. 신 전 사무관은 청와대의 KT G 사장 인사 개입 의혹을 제기한 데 이어 청와대가 연간 수천억원의 이자 부담에도 나랏빚인 4조원 규모의 적자 국채 발행을 강요했다 고 유튜브 동영상을 통해 주장했다. 그는 지난 2014년부터 기재부에서 근무하며 국고금 관리 총괄 업무를 담당했다. 지난해 7월 공직을 떠났다. 이에 대해 청와대는 국채 문제는 청와대에 선택 권한이 있다 고 했고 기재부는 신 전 사무관의 주장은 사실과 다르다 고 반박했다. 그러자 신 전 사무관은 2017년 11월 14일 기재부 국고 관리 업무 실무진 사이에 이뤄진 카카오톡 대화를 캡처해서 올리며 재반박에 나섰다.양양 뉴스1 고재교 기자 강원도 양양 서면 송천리 일원 산불 이틀째인 2일 오후 진화작업이 끝난 현장 산자락이 불에 타 검게 그을려 있다.아시아경제DB 강진형 기자aymsdream 아시아경제 김보경 기자 고용노동부는 3일부터 오는 17일까지 전국 고용센터를 통해 신규 도입 비전문 외국인력 E 9 1만6720명에 대한 고용허가신청서를 접수한다. 이번에 발급하는 1만6720명분은 올해 신규 도입 예정인원 4만3000명 중 1분기 고용허가서 발급 인원으로 이 가운데 1만4320명분은 업종별 배정 인원이 확정됐다. 업종별 배정 인원은 제조업 8700명 농축산업 3270명 어업 1160명 건설업 1140명 서비스업 50명 등이다. 나머지 2400명분은 고용허가서 발급 시 업종별 실제 수요를 반영해 탄력적으로 배정할 예정이다. 신규 외국인력 E 9 은 점수제 배정방식으로 사업장에 배정된다. 점수제 배정방식이란 외국인력이 필요한 사업장으로부터 외국인 고용허가신청서를 받은 후 외국인 고용이 절실한 정도 외국인 고용을 모범적으로 수행한 징표 등을 중심으로 점수를 매겨 점수가 높은 사업장부터 외국인력을 배정하는 방식을 말한다. 점수제 배정방식은 열악한 근무환경을 개선하고 출국만기보험을 정상적으로 유지하는 등 모범적인 외국인 고용사업장이 우대받을 수 있도록 하는데 초점을 맞췄다. 우수기숙사 설치·운영 등 주거환경 우수사업장 및 사업주 교육 이수 사업장 등은 가점하고 숙소 기준에 미달하거나 임금체불 사업주 귀책으로 인한 사업장 변경 시에는 감점한다. 특히 올해 신규 외국인력 배정 시에는 사용자의 성폭행 폭언·폭행·성희롱 등으로 사업장을 변경하는 경우 감점을 확대하고 외국인근로자에게 유상으로 숙소를 제공하면서 숙소시설 기준을 준수하지 않는 경우 감점 1점～ 3점 할 예정이다. 외국인력 고용을 희망하는 사업주는 관할 고용센터에 방문하거나 인터넷 등을 통해 신청할 수 있다. 외국인근로자 고용을 희망하는 사업주는 고용허가신청서 제출 전에 14일 동안 내국인 구인노력을 해야 한다. 고용허가서 발급대상 사업장 결과는 다음달 1일에 발표하며 대상 사업장으로 확정된 곳은 사업주에게 휴대전화 문자로 통보된다. 고용허가서는 소수업종 농축산·어업 건설업 서비스업 의 경우 다음달 7일～12일 제조업의 경우 다음달 13일～18일 사이에 전국 고용센터에서 발급한다. 김대환 국제협력관은 이번 신규 외국인력 배정은 주거시설이 양호하거나 외국인근로자 전용보험을 가입하고 정상적으로 유지한 곳 노동관계법령을 준수하는 모범적인 사업장에 우선 배정할 계획 이라며 외국인근로자의 근무환경을 고려하는 한편 외국인력 고용사업장의 불편과 어려움이 없어질 수 있도록 현장의 목소리를 반영하면서 보완해 나가겠다 라고 밝혔다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다.2일 경기도 고양 CJ E M 일산 스튜디오에서 열린 Mnet 너의 목소리가 보여 시즌6 현장 공개에서 역대 출연진이 멋진 무대를 선보이고 있다. 너의 목소리가 보여 시즌6 는 직업과 나이 노래 실력을 숨긴 미스터리 싱어 그룹에서 얼굴과 몇 가지 단서만으로 실력자인지 음치인지 가리는 대반전 음악 추리쇼 프로그램이며 진행은 방송인 김종국 유세윤 이특이 맡았다.양양 뉴스1 고재교 기자 강원도 양양 서면 송천리 일원 산불 이틀째인 2일 오후 진화작업이 끝난 현장 산자락에 출입이 통제되고 있다.10가지 우려성분 배제 북유럽 소나무가지껍질추출물 함유 News1 서울 뉴스1 김민석 기자 생활뷰티기업 애경산업은 북유럽 자연주의 오럴케어 브랜드 스몰란드 SMÅLAND 를 선보인다고 2일 밝혔다. 스몰란드는 Δ노르딕 클래식 민트향 Δ포레스트 프레쉬 민트향 Δ스웨디쉬 마일드 민트향 등 성인용 치약 3종과 Δ노르딕 마일드 베리향 Δ 노르딕 마일드 프루티향 등 어린이 치약 2종으로 출시됐다. 회사 측은 스몰란드는 북유럽 청정지역에서 자란 소나무가지껍질추출물 등 자연 유래 성분을 함유한 자연주의 치약 브랜드라고 설명했다. 브랜드명 스몰란드 는 스웨덴 청청지역의 지명이다. 소나무가지껍질추출물은 애경산업과 상호협력 업무협약 MOU 을 맺은 핀란드 원료사 핀그리디언트 Fingredient 에서 개발한 자연추출 원료다. 애경 관계자는 충치 예방에 필수 성분인 불소 등 치약에 필요한 기본적인 화학성분과 북유럽 자연에서 자란 자연유래성분을 함유했다는 의미를 브랜드명에 담았다 고 말했다. News1 애경은 스몰란드 치약에 합성 원료인 사카린 타르색소 벤조페논 페녹시에탄올 등 10가지 유해우려성분을 배제하고 구강 관리에 꼭 필요한 불소 비타민 실리카 등을 함유했다고 강조했다. 또 인공감미료인 사카린 대신 자연에서 얻은 스테비오사이드 및 에리스리톨와 핀란드 자작나무에서 유래한 100% 나무유래 자일리톨을 함유해 충치 예방에 효과적이라고 설명했다. 애경 관계자는 설페이트계면활성제를 사용하지 않아 구강 자극을 줄여 양치 후 주스를 마셔도 본래의 맛 그대로 느낄 수 있다 며 어린이 치약의 경우 성인보다 연약한 어린이의 치아를 고려해 핀란드산 자연유래 감미제 및 추출물을 함유하면서 저불소 처방까지 완료했다 고 말했다. 애경의 스몰란드 치약은 이마트 홈플러스 등 할인점과 H B스토어 온라인몰 등서 만날 수 있다.신재민 청와대가 적자국채 압박 지시 기재부 내 비망록 존재 기재부 적자국채 추가발행 청와대 압박 없어 적자국채 추가 발행 때 국가채무비율 영향 적어 신재민 전 기획재정부 사무관의 유튜브 방송 캡쳐. 청와대가 4조원 규모의 적자국채 발행을 지시했다고 폭로한 신재민 전 기획재정부 사무관이 이와 관련한 일들을 기록한 비망록이 존재한다고 주장했다. 기재부는 공무상 비밀누설 혐의를 적용해 신 전 사무관을 검찰에 고발한다고 밝혔다. 신 전 사무관은 2일 새벽 유튜브 생방송을 통해 기재부 서기관이 나에게 비망록을 쓰라고 했다 며 정권이 바뀌면 이슈가 될 일이라며 시간 순서대로 쓰라고 했다 고 말했다. 그러면서 신 전 사무관은 나는 못 썼지만 다른 사무관이 썼다 며 제 2의 신재민 이 나올 수 있다 고 말했다. 비망록에 구체적으로 어떤 내용이 담겼는지는 설명하지 않았으나 청와대가 적자국채 발행을 압박했다고 주장하는 신 전 사무관을 뒷받침하는 내용일 것으로 추정된다. 신 전 사무관은 청와대의 KT G 사장 인사 개입 지시 청와대의 적자국채 발행 지시 조규홍 전 재정관리관이 2017년 국가채무비율을 떨어뜨려야 한다 고 언급한 카카오톡 공개 김동연 전 경제부총리 겸 기재부 장관의 국채 조기 상환 바이백 취소 지시 등을 했다고 주장했다. 실제로 지난 2017년 기재부는 1조원 규모의 국채 조기상환 입찰일을 하루 앞두고 이를 취소했다. 기재부에서는 신 전 사무관을 검찰에 고발하기로 결정했다. 직무상 취득한 비밀 누설과 소관 업무가 아닌 자료를 편취해 공개했다는 명목에서다. 기재부는 공무원이었던 자가 직무상 취득한 비밀을 누설하는 것은 금지돼 있으며 특히 소관업무가 아닌 자료를 편취해 이를 대외 공개하는 것은 더욱 심각한 문제 라고 했다. 기재부는 적자국채 추가 발행을 논의했으나 이뤄지지 않았고 이 과정에서 청와대가 추가 발행을 압박했다는 주장은 사실이 아니라고 해명했다. 설령 적자국채를 추가 발행하더라도 국가채무비율 변동에 유의미하지 않다는 것이다. 기재부는 4조원의 적자국채를 추가 발행해도 국내총생산 GDP 대비 국가채무비율은 약 0.2%포인트 증가 38.3%→38.5% 에 그쳐 의미 있는 수준이 아니다 라며 추가 발행으로 국가채무비율을 높인다고 해도 박 정부의 국가채무비율이 되는 것이 아니라 문재인 정부의 첫 해 국가채무비율이 되기 때문에 그럴 이유가 없다 고 했다. 또 기재부는 국고채 조기 상환 취소와 관련해 국고채 조기상환 취소는 당시 적자국채 추가발행 여부 논의 국채시장에 미치는 영향 연말 국고자금 상황을 종합적으로 고려한 불가피한 결정 이라고 했다.엑스포 공원 청결상태 친절도 입장료 프로그램 등 높은 만족감. 이채수 기자 cslee imaeil.com 경주 세계문화엑스포 공원 내 솔거미술관. 엑스포조직위 제공 솔거미술관이 지난해 경주세계문화엑스포 공원을 찾은 관광객들로부터 가장 많은 사랑을 받았다. 재 문화엑스포는 2018년 시즌오픈 기간 3월 26일 11월 30일 중 경주엑스포공원을 방문한 관람객 253명을 대상으로 지난해 10월30일부터 11월20일까지 설문조사한 결과 가장 인상 깊었던 콘텐츠를 묻는 말에 전체 응답자의 36%가 솔거미술관을 꼽았다. 다음으로 22%가 경주타워라고 답했다. 구름위에 카페와 플라잉 공연 각 7% 쥬라기로드 6% 새마을관람열차 4% 첨성대영상관 4% 등이 뒤를 이었다. 문화엑스포 측은 지난해 시즌 오픈 기간 32만9천103명이 다녀가 2017년 26만2천825명 보다 22% 6만6천278명 증가했다고 밝혔다. 이중 솔거미술관은 5만7천870명이 다녀갔고 경주타워도 5만4천504명이 방문했다. 관람객들은 엑스포 공원의 청결상태와 친절도 입장료 프로그램 등 전반에 대해 높은 점수를 줬다. 응답자의 91%가 매우 깨끗하다 또는 깨끗하다고 했고 90%는 직원 및 운영요원이 친절하다고 했다. 관별 입장요금에 대해서도 91%가 저렴 하거나 적당하다 고 답했다. 프로그램에 대해서도 10%는 매우 만족 52%는 만족한다며 긍정적인 평가를 했다. 응답자의 70%는 재방문 의사를 표하기도 했다. 이두환 문화엑스포 사무처장은 만족도가 대체로 높게 나타났지만 관람객들이 원하는 편의시설 확충과 콘텐츠 개발 등에 더욱 주력하고 올해도 많은 관광객이 엑스포를 찾아 만족할 수 있도록 철저히 준비하겠다 고 밝혔다.머니투데이 임동욱 기자 경영 패러다임 전면 재구축..경쟁우위는 스피드에 의해 결정 이근영 DB그룹 회장이 2일 시무식에서 신년사를 하고 있다. 100년 기업의 새로운 역사를 써내려가자 이근영 DB그룹 회장은 2일 강남구 대치동 DB금융센터에서 열린 2019년 시무식 에서 신년사를 통해 올해는 DB그룹이 창업 50주년을 맞이하는 해 라며 후발기업의 한계를 극복하고 기업가정신과 열정으로 오늘의 DB그룹을 이룩한 도전과 혁신의 DNA를 다시 살리자 며 이같이 말했다. 이 회장은 변동성과 불확실성이 확대되는 경영환경에서 살아남고 발전하기 위해서는 경영 패러다임을 전면적으로 재구축해야 한다 며 특히 4차산업 시대에서 경쟁우위는 스피드에 의해 결정된다는 사실에 유의해야 한다 고 강조했다. 이날 시무식에 앞서 열린 경영대상 시상식 에서는 DB손해보험 법인사업부문 정종표 부사장 외 DB금융투자 IB사업부 이성욱 본부장 외 DB저축은행 영업2본부 고진곤 상무 외 DB하이텍 제품기술실 강정호 상무 외 등 총 12개 팀이 수상의 영예를 안았다. 경영대상은 매년 뛰어난 공로나 경영성과를 낸 임직원 및 부서에 수여하는 상이다.대회장은 거대 빙벽이 장관인 청송 얼음골 여름에도 기온이 낮아 얼음이 어는 신비한 곳 국가대표 상점이 부여되는 올해 첫 대회 전종훈 기자 apple imaeil.com 거대 빙벽과 인공 안벽 인공구조물이 함께 어우러진 청송 얼음골 아이스클라이밍 월드컵 전용구장. 이곳에서 5 6일 2019 청송 전국 아이스클라이밍선수권대회 가 열린다. 청송군 제공 기해년 새해 첫 얼음 축제인 2019 청송 전국 아이스클라이밍선수권대회 가 5 6일 청송 얼음골에서 열린다. 거대 빙벽이 장관을 이루는 청송 얼음골은 한여름에도 얼음이 얼 정도로 기온이 매우 낮아 대회를 진행하기에 최적의 장소다. 아이스클라이밍은 얼음 위를 기어오르는 방식으로 아이스바일 빙벽을 찍는 등반 장비 에 몸을 지탱해 얼음과 인공구조물 등을 빠르고 정교하게 오르는 경기다. 이 대회는 청송군과 대한산악연맹이 공동주최하며 선수와 가족 등 200여 명이 참가해 자웅을 가린다. 무엇보다 이 대회가 선수들에게 중요한 것은 국가대표 선발 상점이 부여되는 올해 첫에 대회라는 것이다. 국가대표에 선발돼야 선수들은 꿈에 그리던 월드컵에 출전할 기회가 생기기 때문이다. 지난해 대회는 같은 기간 열린 평창동계올림픽 덕에 세계 각국의 동계스포츠 관계자들이 청송을 자연스럽게 찾아 대회를 관전하기도 했다. 윤경희 청송군수는 거대 빙벽을 오르는 극한의 스포츠이지만 선수들의 뜨거운 땀과 열기가 대회장의 분위기를 한껏 고조시킬 것으로 예상한다 며 많은 선수와 가족 관광객이 청송 얼음골을 찾아 전용 관람석에서 편안하게 경기를 관람하고 더불어 청송의 아름다운 겨울 풍광도 감상하길 바란다 고 말했다.머니투데이 세종 권혜민 기자 2일 취임식 경제·수출 전망 불투명 중기 체감 가능한 내실있는 지원 집중 이인호 무역보험공사 신임 사장이 2일 서울 종로 본사에서 취임식을 하고 있다. 사진제공 무보 이인호 전 산업통상자원부 차관이 2일 한국무역보험공사 신임 사장으로 취임했다. 이 사장은 혁신성장을 선도해 우리 기업들이 세계로 뻗어나갈 수 있도록 지원하고 신남방·신북방 등 우리기업의 신흥시장 개척에 앞장서겠다 는 취임 일성을 밝혔다. 이 사장은 이날 서울 종로구 무보 본사에서 열린 취임식에서 작년 수출 6000억불 달성 등 수출호조에도 불구하고 전세계적인 보호무역주의 확산 등 대내외 무역·통상여건을 감안할 때 경제 및 수출전망이 불투명하다 며 이같이 말했다. 이 사장은 중소·중견기업이 체감할 수 있는 내실있는 지원에 집중해 정책금융기관으로서 존재감을 높이고 빅데이터·인공지능 AI 등 신기술을 활용해 고객에게 새로운 가치를 제공할 수 있도록 고객 친화적 제도 개선에 힘쓰겠다 고 강조했다. 이어 임직원에게 과거에 얽매이지 않는 트인 사고로 자신감 있게 업무에 임해 국민을 위한 무역보험공사 직원이 돼 달라 는 당부도 남겼다. 이 사장은 1962년 서울 출생으로 광성고를 나와 서울대 경제학과를 졸업했다. 이후 서울대 행정대학원과 미국 하버드대에서 행정학 정책학 석사 학위를 각각 받았다. 행정고시 31회로 공직에 입문 산업부에서 무역정책팀장·산업기술정책과장·운영지원과장·정책기획관·창의산업정책관·무역투자실장·통상차관보 등 통상과 실물경제 주요보직을 역임하며 전문성을 쌓았다. 특히 통상차관보 재직 당시 중국의 사드 THAAD·고고도미사일방어체계 경제보복 과 한·미 자유무역협정 FTA 재협상 등 무역·통상 분야 현안에 적극 대응 우리 산업계의 피해를 최소화하고 국익을 극대화 하는데 기여했다는 평을 받는다. 그 공을 인정받아 지난해 6월부터 지난 9월까지 1년 3개월동안 문재인정부 초대 산업부 차관을 지냈다. 추진력 있고 합리적인 업무스타일로 주위 선후배 동료들의 신망 역시 두터운 것으로 알려져 있다.2일 오후 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장에서 화재가 발생 현재 소방당국이 진화에 나섰다. 사진 강원소방본부 제공 원주 서정욱 기자 2일 오후 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장에서 화재가 발생 현재 소방당국이 진화에 나섰다. 소방당국에 따르면 현재 진화를 위해 소방인력과 장비 등 21대를 총동원 대응 1단계 를 발령 진화 중이다.마경대 기자 kdma imaeil.com 영주 부석사 전경 영주 부석사 전경 영주 부석사가 2019 2020 한국관광 100선 에 올랐다. 한국관광 100선은 2013년부터 2년에 한 번씩 문화체육관광부와 한국관광공사가 한국인이 꼭 가봐야 할 우수 관광지 100개소를 선정 국내외에 홍보하는 사업으로 이동 통신사와 내비게이션 SNS 빅데이터 분석과 전문가 평가 등을 통해 결정한다. 한국관광 100선은 이번이 네 번째로 부석사는 지난번 2017 2018 을 제외하고 세 번째 선정됐다. 부석사는 지난 6월 세계문화유산으로 등재된 한국을 대표하는 사찰이다. 화엄종찰 부석사는 나의 문화유산 답사기 저자 유홍준이 태백산맥 전체가 무량수전의 앞마당 이라고 감탄했으며 혜곡 최순우 선생은 무량수전 배흘림기둥에 기대서서 라는 수필에서 부석사의 전경과 무량수전을 보고 사무치게 고마운 아름다움을 몇 번이나 되새겼다고 표현할 정도여서 역사성뿐 아니라 아름다움도 으뜸으로 꼽힌다. 경북에서는 부석사와 함께 불국사·석굴암 안동 하회마을 청송 주왕산 경주 대릉원 일대 울진 금강송 숲길 영덕 대게거리 울릉도·독도 포항 운하 등 모두 9곳이 선정됐다. 한편 영주시는 지난해 부석사를 야간에 특별 개방해 색다른 매력을 선보인 데 이어 지난 10월 공공 와이파이 서비스를 시작 부석사를 찾는 관광객들에게 편의를 제공하고 있다. 시 관계자는 한국 관광 100선 선정을 계기로 세계유산 부석사의 가치와 우수성을 알리는 데 매진하겠다 고 했다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다.게티이미지뱅크 대구시가 올해 지역 자동차부품 산업 육성을 위해 금융 수출 연구개발 R D 을 포함해 총 2200억원을 지원한다. 대구시는 지역자동차부품업계 간담회와 지난달 정부가 발표한 관계부처 합동 자동차부품산업 활력제고방안을 반영해 이같은 내용의 지역자동차부품업계 활력제고 지원방안 을 마련 올해부터 시행한다고 2일 밝혔다. 시는 지역자동차부품업계가 주요 현안으로 건의한 금융 수출판로 개척 미래자동차와 전통산업 R D 분야를 중점 지원하기로 했다. 금융 부문에서는 특별경영안정자금 300억원을 신설하고 정부 신규 기금과 연계한 금융지원 1200억원 기업부담 경감을 위한 신규 고용지원 50억원 270명 등 총 1550억원을 지원한다. 자동차산업 수출판로개척과 시장다변화 지원을 위해서는 6개 사업에 90억7000만원을 투입한다. 타깃 국가를 선정해 개별 기업에 맞춤 마케팅 서비스를 제공하고 해외마케팅 능력이 부족한 중소기업 해외전시회와 바이어 발굴을 지원한다. 중소·중견기업 자동차부품 기술경쟁력강화를 위한 R D지원에는 18개 사업에 554억원을 투입한다. 전통뿌리산업 육성과 고도화를 지원하고 전기차와 자율주행차 등 미래자동차산업에 집중 투자하는 내용을 담았다. 특히 내연기관 자동차부품기업의 전기차 기술개발과 양산 지원에 70억8000만원을 지원하기로 했다. 대구시는 이와 별도로 미래형자동차 선도도시 구축을 위해 이달 말까지 연구용역을 실시한다. 3월 말까지 자율자동차 연구기반 구축과 지율주행 빅데이터센터 구축 규제개선 등을 담은 사업기획안을 마련해 예비타당성조사대상사업에 반영할 계획이다. 권영진 대구시장은 “어려움을 겪고 있는 지역자동차업계가 이번 자동차부품업계 활력제고지원방안을 통해 유동성 위기 해소 수출다각화 기업경쟁력강화로 이어지길 기대한다”고 말했다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다.마경대 기자 kdma imaeil.com 소백산국립공원 국망봉 아래 위치한 돼지바위. 마경대 기자 소백산국립공원 국망봉 돼지바위가 흰 눈 에 덮여 있다. 마경대 기자 황금돼지 기운 받으세요. 소백산국립공원 국망봉 아래 산자락에 자리한 바위가 돼지를 닮아 기해년 돼지해 에 주목을 받고 있다. 환하게 웃는 형상을 한 돼지바위에는 매년 수많은 사람이 찾아와 복덕을 기리고 있다. 돼지바위는 초암사 탐방센터에서 국망봉 방향으로 3.4㎞ 지점에 있으며 크기는 높이 3m 길이 5m 폭 2m이다.새해 첫 출근날인 2일 시민들이 서울 세종로사거리를 횡단보도를 건너고 있다. 강윤중 기자 새해 첫 출근날입니다. 2019년 기해년 己亥年 에는 무슨 계획을 세우고 어떤 다짐과 각오로 집을 나섰는지요 2일 아침 서울 세종로사거리에서 출근길 시민들의 발걸음을 카메라에 담았습니다. 추위에 움츠렸지만 일터로 향하는 발걸음이 경쾌해 보입니다. 그렇다고 마냥 가볍게만 보이지는 않습니다. 오히려 결연함의 무게가 느껴진다고 할까요. 횡단보도의 신호가 바뀌자 나름의 보폭으로 내딛습니다. 옷과 신발 가방 등의 차림새와 연령대를 가늠하며 ‘저 사람의 새해 다짐이 무엇일까 ’ 짐작해봅니다. 2일 새해 첫 출근길 횡단보도를 건너는 시민들. 강윤중 기자 걸음을 재촉하는 이들 중에 직장인만 있는 건 아닙니다. 그 틈에 묵직한 배낭을 멘 청년들의 모습도 있고 아이 손을 잡은 엄마의 종종걸음도 보입니다. 각자 자신이 처한 현실 속에서 계획도 세우고 다짐도 새겼을 테지요. 지금보다는 조금 더 나은 삶을 위한 것이라는 생각에 닿자 ‘그 발걸음들’이 짠해져옵니다. 그 하나하나의 걸음을 응원합니다. 행여 계획이 틀어지고 작심이 무너지면 어떻습니까. 다시 수정하고 일으키며 가면 그만이지요. 횡단보도를 뛰어서 건너는 시민. 강윤중 기자 새해가 와서 다행입니다. 지난해의 크고 작은 절망과 좌절을 딛고 작은 희망이나마 다시 품어볼 수 있기 때문이겠지요. 한편 ‘새해에 뭐 꼭 대단한 결심이 있어야 하나 ’는 질문도 생깁니다. 그저 삶이 흔들리지 않고 몸이 건강만해도 좋겠습니다.창원 뉴시스 홍정명 기자 BNK경남은행 은행장 황윤철 은 2일 정부의 ‘종이 없는 사회’ 정책 동참과 고객서비스 만족 향상을 위해 ‘창구전자문서시스템’을 확대 시행한다고 밝혔다. 2017년 12월부터 시범 시행하는 본점 영업부·산호동지점 지난해 1월 시행한 김해영업부·남진주지점·울산영업부·토월지점에 이어 올해는 창원·울산지역 영업점 등으로 시행을 확대해 총 96개 영업점 빠른창구와 상담창구에 창구전자문서 시스템을 도입한 것이다. 창구전자문서 시스템은 수신·전자금융·카드 등 업무처리시 받던 기존 종이서류 형태의 각종 신청서를 전자서류 형태의 고객용 터치모니터로 가져와 작성·서명한다. 특히 전자문서 일괄 기명 및 서명동의서에 고객이 동의하면 애초 작성한 기명·서명이 여러 장의 서식에 자동 적용돼 여러 번 이름을 쓰고 서명해야 하는 불편이 해소됐다. 이에 따라 은행 입장에서도 종이서류 제작과 보관에 따른 비용 부담은 물론 서류 정리와 물류 발송 등 후선 업무도 경감될 것으로 기대된다. BNK경남은행은 종이 출력 없는 서류작성 및 결재 프로세스를 구현해 비용 절감과 업무 효율성이 높아진 만큼 고객서비스 만족에 더욱 만전을 기하겠다 고 말했다.7대 전략방향 중심 경영계획 수립 사진 신한금융투자 이데일리 박태진 기자 “투자은행 IB 사업영역을 확장하고 운용전략 정교화로 그룹의 자산운용 수익률을 제고하겠다.” 김형진 사진 신한금융투자 사장은 2일 신년사를 통해 “올해는 우리가 신한금융그룹의 성장을 창도한다는 마음가짐으로 그룹의 미래 성장을 앞장서서 이끌어야 한다”며 이같이 밝혔다. 김 사장은 올해 전략 목표를 ‘차별적 전략을 통한 그룹의 신성장 창도 創導 ’로 정하고 7대 전략 방향을 중심으로 경영계획을 수립했다. 첫째로 차별적 성장을 통한 가치창출 극대화를 꼽았다. 그는 “IB 사업을 확장하고 우리의 강점인 자산관리 전 영역에 걸쳐 차별화로 시장 선도력을 강화할 것”이라고 강조했다. 두 번째 전략은 기존 전통사업의 성장 한계를 극복하기 위해 신기술 등 융·복합으로 비즈니스를 고도화하는 것이다. 그는 “플랫폼 혁신으로 고객 확보와 수익성을 제고하고 홀세일은 신사업에 대한 도전으로 돌파구를 찾겠다”고 말했다. 김 사장은 혁신 및 체질개선을 통한 업무 효율화와 미래 먹거리 산업 선점 위한 성장사업 가속화도 핵심 전략으로 언급했다. 그는 “불필요한 업무를 제거하고 스마트 프라이빗 뱅킹 PB 의 도입으로 전사 자원을 효율적으로 배분할 것”이라며 “또 글로벌 사업의 수익성을 제고하고 디지털을 비롯한 조직 전반에 빠른 소프트웨어 개발 방식인 애자일 체계를 활용해 민첩하고 순발력 있는 조직을 만들겠다”고 설명했다. 그는 임직원들에게 당부의 말도 전했다. 사고의 중심에 항상 고객이 있어야 한다는 점과 주인정신에 기반한 원신한 One Shinhan 확장 사회책임경영을 강조했다. 김 사장은 “올해는 업계 선도 역량을 갖추고 그룹의 지원을 기반으로 한 단계 더 성장해야 하는데 그러기 위해서는 끊임없는 혁신이 필요하다”며 “우리 스스로가 달라져야 하며 내 삶을 주도하고 업계를 지배하는 주인공이 되기 위해 합심하자”고 말했다.인터뷰 조 양 엽 재일동포 1세 81세 저는 재일동포 1세 조양엽 입니다. 1. 징용 끌려온 아버지 치마저고리 입던 어머니 아버지가 징용으로 일본에 왔어요. 근데 5년 뒤 한국에 돌아갔어요. 조선에. 그렇지만 생활이 안 되는 상태였죠. 그래서 아버지가 일본에 다시 돌아온 거예요. 다시 돌아와서는 가족을 일본에 불렀습니다. 아버지가 일본에서 한국으로 돌아갔을 때 제가 생긴 거예요. 제가 생겼어요. 그리고 태어난 뒤로 일본에 오기까지 절차만 6개월이 걸렸어요. 태어난 곳은 전라남도 순천. 어릴 적에는 아버지가 일본에서 시골에서 자리 잡아 가지고 사는데 시골 사람에게 산을 나눠요. 숯도 굽고 팔러 가고. 장작도 깨서 묶어서 팔러 가고. 아버지는 아침 도시락 싸서 산에 가시면 항상 제가 아버지를 따라갔어요. 아버지를 따라서 산에 갔어요. 어머니가 어딜 가더라도 치마저고리였고 일본어도 전혀 모르고 하니까 친구가 일본에는 친구가 없으니까 말도 못 배웠겠죠. 그거야말로 낫 놓고 기역 자도 모른다. 였죠. 제가 1학년 끝날 때쯤이었을까요 전쟁이 끝났어요. 전쟁이 끝났더니 조선인들이 귀국해서 집이 비어있다 고 그래서 그 시골에서 살 때는 친구 형님 동생이 가까이 있었어요. 그 친구하고 친구 집안하고 우리하고 같이 이사 갔어요. 이사 가서 한 지붕에서 집이 2채 정도가 있었어요. 이쪽 출입구가 있고 해서. 말하자면 나가야 예요. 일본에서 말하는 나가야 2채 집이 있었어요. 거기에서 살았죠. 어머니는 언제나 아버지와 싸웠어요. 근데 언제나 아버지는 엄마에게 화낸 적이 없어요. 화낸 적도 없고 어머니가 뭘 말해도 어허 하실 뿐이고 말을 안 해요. 그리고 일 안 하실 때는 어머니에게 소설을 읽어줬어요. 연애소설 같은 걸 읽어주는 거예요. 한글도 공부했을지도 모르지만 뭐 어머니는 잘 몰랐거든요. 글을 읽을 줄 몰랐어요. 아버지는 전부 읽어주는 거예요. 어린 마음에 아버지는 상냥하구나 대단하다. 생각한 적이 있어요. 식사할 때도 아버지와 함께하고. 옛날에는 상이 별개로 있었어요. 큰 상에는 어린애들이 앉았고 아버지만 따로 차려서 드시잖아요. 저만 아버지 옆에서 같이 먹었어요. 아버지가 중간에 밥을 덜어서 저한테 주면 와 아버지 밥은 참 따뜻하다. 어린아이 밥이란 게 먹는 도중에 식어버리잖아요. 아버지 밥은 많으니까 따뜻하죠. 아버지 밥은 참 따뜻하다고 생각하면서 먹은 기억이 있죠. 아주 상냥한 신사 같은 아버지였어요. 2. 마늘 냄새 조센징 상처가 된 차별의 기억 어느 날은 한 남자애 집 굉장히 크고 좋은 집이었어요. 굉장히 부잣집 아들이 절 괴롭히는 거예요. 조센징 조센징 하고. 근데 조센징은 김치 먹으니까 힘이 세구나 마늘 냄새는 나지만. 마늘 냄새라든가 김치 같은 거 먹으니까 하고 남자애가 괴롭혔어요. 지금도 요리 방송 같은 데서 마늘을 볶는다거나 할 때 출연자가 마늘 향기 좋다고 하면 지랄병 한다. 고 생각해요. 그렇게나 마늘 냄새 난다고 말해놓고 지금 마늘 볶으면 좋은 향기 난다고 하고. 지금도 생각나요. 제가 길에서 만나서 선생님 안녕하세요 하고 인사해도 선생님이 반응이 없었어요. 그러면 제가 이 선생님 내가 조선인이라서 무시하는구나 하고 속으로 꼬이게 되는 거죠. 반년 정도 학교 다녔나 어느 날 등교 거부했어요. 학교 안 가겠다고. 학교가 싫다고 안 가겠다고요. 그랬더니 아버지가 그래도 배우면 내 것이 된다. 학교 안 가면 안 된다. 학교에 가라. 그렇게 아버지가 말하는 거예요. 학교에 가게 하려고 다 해주셨는데 어머니가 아유 가기 싫거든 가지 마라 제 편이 생겼다고 생각해서 좋아하지만 평소에는 아버지를 좋아하지만 아버지는 학교에 가라고 가라고 하는데 엄마는 안 가도 된다고 하니까 계집애들 학교 안 가도 된다. 집에서 일 잘하고 살림만 잘 살면 되지. 공부는 해봤자 시집 못 간다. 라나 뭐라나 해서 학교에 안 가게 됐어요. 3. 일본에서 한국어 공부 가 가장 쉬웠던 소녀 전쟁 끝나고 조선으로 돌아가는 사람이 있거나 했는데 조금 정돈된 뒤에야 조선학교에 네 조선학교에 가게 되었어요. 그건 야마구치에서 네. 학년으로 말하자면 2학년 조금 지났을 때네요. 제가 그 학교 안 가게 돼서. 학교 안 가게 되고 아버지도 돌아가시고 근데 어머니도 학교 안 가도 된다고 하니까 계속 집에 있었어요. 그러다 조선학교에 가게 됐어요. 그 조선학교가 우리 집에서 산 하나 넘어서 산 하나 넘어서 어린이 발로 걸어서 한 시간 반 정도. 네 멀죠. 거기에 있는 학교에 다녔어요. 예전에는 마차가 있었어요. 마차에 짐을 쌓아서 사람들이 가잖아요 그럼 마차 뒤를 쫓아서 뛰는 거예요. 아무도 없었다면 뛰는 의미도 없었겠죠 재미없어요. 근데 말이 다그닥 다그닥 달려가니까 같이 따라가면서 학교에 다녔어요. 그때 한글을 배웠죠. 그때 한글을 배웠는데 제가 어릴 때 어머니가 일본어를 모르니까 한글 그러니까 한국어 조선말로만 말했어요. 그러니까 말을 알았어요. 말을 아니까 글자는 금방 알게 됐어요. 제가 글자 외우는 게 가장 빨랐어요. 모두 일본어밖에 모르고 한글 한국말을 몰랐거든요. 어머니랑 다 일본어를 하니까. 그리고 어머니도 일본 기모노를 입고서 일본인처럼 살던 사람들이니까. 그런 사람들이 일부분 조선학교에 섞여 있으니까 그런 집 애들은 글을 알기 어려웠죠. 말도 배워가면서 글도 배워야 하니까. 저는 말을 할 줄 아니까 글 외우는 건 간단했죠 4. 우리 말을 할 줄 안다는 것 동포를 위해 산다는 것 근처에 한국인 조선인이 많이 있었어요. 그때 남편이 북에 돌아가겠다고 말해서 통일이 오면 금방 하나가 되니까 북에 가겠다고 말했을 때 제가 일본에서 태어나서 자라서 가와사키밖에 몰라요. 이 시골밖에 모르니까 그러니까 도쿄에 가면 도쿄타워가 그즈음에 생겼다고 하길래 하늘에 전차가 달린다거나 모노레일 말이죠. 그런 걸 좀 보고 천천히 북에 가고 싶어요. 이렇게 서둘러서 안 가도 된다고. 북조선으로 돌아가면 북조선 사람이 일본은 어떤 나라입니까 하고 물어봤을 때 제가 말할 수 없으니까 도시도 제 눈으로 보고 싶다고 했죠. 도쿄타워면 도쿄타워 요코하마면 유명한 요코하마도 보고 싶어서 가와사키에 이렇게 더 있겠다고 한 게 가와사키에서 고생하며 살게 된 계기가 된 거죠. 국적을 민단으로 바꿨죠 그랬더니 그때 민단의 부인회 회장이 저한테 민단의 일을 도와달라고 그렇게 말했어요. 근데 제가 바로 대답을 안 하니까 전 사실 도와주려고 했어요. 도와주려고 했는데 바로 예 하겠습니다.2일 서울 여의도 중소기업중앙회서 개최 2019 기해년 신년회 ‘더 잘 살고 안전한 대한민국’ 기원 文대통령 국민과 함께 경제성장 이끌겠다는 의지 피력 박항서 감독 등 11명 릴레이 인터뷰로 새해 소망 전해 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다. 사진 연합뉴스 이데일리 김성곤 기자 문재인 대통령은 2일 2019년 황금돼지의 해를 맞아 경제계 등 각계각층과 정부 주요인사 300여명을 초청해 신년회를 개최했다. 신년회의 3대 키워드는 경제 안전 평화였다. 이날 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 이번 신년회는 ‘더 잘 사는 안전한 평화로운 대한민국’을 주제로 국민과 함께 경제성장을 이끌어 가겠다는 의지를 담았다. 대통령 신년인사회는 앞서 2016년 중소기업회관에서 열린 바 있다. 이번 신년회에는 경제 5단체장과 5대 기업 총수 중소벤처기업 창업가 소상공인 등 경제계 대표 문화예술계 대표 과학기술계 대표 시민사회계 대표 등 각계각층의 인물들이 참석했다. 아울러 5부 요인과 국무위원 주요정당 대표 국회 상임·특별위원장 시도지사와 시도교육감 등 주요인사도 초청됐다. 특히 경제계에서는 서정선 마크로젠 회장 안장원 이음파트너스 회장 서경미 링크샵스 대표 김준홍 미래컴퍼니 대표 김정하 티라유텍 대표 양승찬 스타 스테크 대표 남학현 아이센스 사장 기중현 연구 대표이사 등 벤처·스타트업 스마트공장 규제혁신 분야 4차산업 선도업체 기업가들이 참석했다. 아울러 ‘성장과 동행’이라는 테마로 20여명이 특별초청자로 참석했다. 핀테크 벤처기업인 이승건 비바리퍼블리카 대표 발달장애인이 일하는 회사 베어베터의 이진희 대표 등이 참석했다. 또 지난해 7월 순직한 아버지를 이어 경찰이 된 김성은 경찰교육생과 현장에서 국민을 위해 일하고 있는 박동천 소방관 김용식 우체부 등도 참석했다. 이밖에 3·1운동 및 대한민국 임시정부 수립 100주년을 맞아 백범 김구 선생의 손녀 김미 씨 이상룡 선생의 증손 이항증 씨 부부 독립운동가인 김예진·한도신 선생의 아들 김동수 씨 등 애국지사와 독립유공자의 후손들도 참석했다. 이번 신년회는 문 대통령의 신년인사와 함께 다양한 프로그램으로 진행됐다. 뮤지컬 ‘애니’의 주연 배우인 유시현·전예진 어린이와 CBS 어린이합창단이 내일의 희망을 노래하는 ‘투머로우 Tomorrow ’를 함께 불렀으며 퓨전 국악 그룹‘타고’가 활기찬 경제를 기원하는 신명나는 북 공연을 했다. 특히 올해 국민에게 감동과 희망을 주었던 인물 11명이 릴레이 인터뷰를 통해 새해 소망과 덕담을 전했다. 릴레이 인터뷰에는 박항서 베트남 국가대표팀 축구 감독 다가구주택 화재현장에서 인명구조를 위해 온몸을 던졌던 최길수 소방관 GP철거작업을 수행했던 전유광 5사단장 서혜희 평창동계올림픽 자원봉사자 등 올해 국민에게 감동과 희망을 주었던 인물 11인이 참여했다. 한편 오찬 메뉴로는 유현수 쉐프가 직접 개발하고 조리한 노란색 복주머니 떡국 화합을 기원하는 오색나물 입춘오신반 황금돼지해를 상징하는 호박식혜 등이 나왔다.사진 연합뉴스 서울경제 2일 낮 12시 20분경 강원 원주시 중앙동 중앙시장 1층 상가에서 발생한 불이 계속 번지고 있다. 불은 현재 점포 1개 동을 모두 태우고 인근 점포로 계속 번지고 있는 상황이다. 인근 점포 상인 2명이 연기 등을 흡입해 소방대원 등에 의해 구조됐으나 병원으로 이송되지는 않은 것으로 알려졌다. 검은 연기가 발생해 인근 점포를 뒤덮으면서 상인과 인근 주민들은 안전지대로 대피했다. 소방당국은 도 전체와 타시도 소방 인력·장비까지 지원하는 ‘대응 2단계’를 발령하고 진화 중이다. 소방당국 관계자는 “불이 난 재래시장은 50여 개 점포가 밀집한 곳으로 불길이 번지고 있는 중”이라며 “경기 양평과 제천 여주 소방서 등 인접 시도에 지원을 요청한 상태”라고 전했다.고객 니즈 충족 위한 새 비즈니스 영역 계속 개발해야 아이뉴스24 한수연 기자 최석종 KTB투자증권 대표이사는 2일 신년사에서 올해 만만찮은 대내외 환경이 이어질 것이라며 새로운 비즈니스 영역을 계속 개발해야 한다고 강조했다. 최 대표는 지난해는 미국 금리 인상 본격화와 미∙중 무역분쟁에 따른 불확실성 확대 국내 금융시장의 변동성 증가 등 국내∙외로 어려운 영업 환경이 지속됐다 며 올해 또한 만만치 않은 대내외 환경이 이어질 것으로 예상되지만 어려운 환경 탓만 하기엔 경쟁자들의 발걸음이 너무나 빠르다 고 강조했다. 그러면서 대형 IB 투자은행 는 새 시장을 끊임없이 개척하고 있고 핀테크 기술을 앞세워 증권업에 새롭게 도전하는 회사도 등장하고 있다 며 지속적인 성장동력 발굴과 경쟁력 확보에 실패한다면 빠른 시장 변화 속에서 생존을 장담하기 어려울 것 이라고 우려했다. 최 대표는 이에 올해 KTB투자증권의 핵심 목표로 3가지를 제시했다. 그는 먼저 고객의 다양한 니즈를 충족시킬 수 있는 새로운 비즈니스 영역을 계속 개발해야 한다고 당부했다. 최 대표는 최근 금융시장은 고객의 니즈가 반영된 맞춤형 상품의 비중이 지속적으로 증가하고 있다 며 고객이 원하는 다양한 상품과 서비스를 제공하기 위해 전사적 역량을 집중해야 한다 고 말했다. 그러면서 인가가 마무리되는 대로 장외파생상품 시장에 진출해 전문 투자자를 위한 새로운 구조화 상품을 선보이고 인하우스 헤지펀드 운용을 위해 전문사모집합투자업 등록을 추진하고 관련 상품을 선보일 것 이라며 새 상품 영역에선 경쟁력을 확보하고 있는 기존 비즈니스 부문과 시너지를 내고 고객 맞춤형 금융상품을 개발하는 데 큰 역할을 할 것 이라고 밝혔다. 고객과 동반성장 할 수 있는 전략적인 파트너십을 확대해 나가야 한다고도 강조했다. 최 대표는 국내외 경제환경과 금융시장의 급격한 변화 속에서 개인 고객은 물론 전문투자자 또한 상황을 함께 논의하고 다양한 솔루션을 제공할 수 있는 전문 투자회사를 찾고 있다 며 국내외 폭넓은 네트워크와 솔루션을 보유한 투자 전문가로서 항상 고객의 이익을 우선적으로 생각하고 장기적이고 전략적인 파트너십을 통해 고객 가치를 제고해야 할 것 이라고 당부했다. 우수한 인력이 일하고 싶어하는 증권사가 되겠다는 포부도 밝혔다. 최 대표는 금융업은 인적자원이 핵심 기반이 되는 산업으로 우수한 인력과 함께 하는 것이 회사 성장에 필수 요소라며 자본력이 상대적으로 열위에 있는 우리 회사가 타 증권사와 경쟁할 수 있는 유일한 무기 라고 말했다. 그러면서 올해 지속적인 발전과 도약을 위해서는 더 많은 우수 인력의 양성이 필요하다 며 그간 꾸준히 우수 인력과 함께하며 성장했지만 지속적인 역량 강화도 동반되어야 할 과제로 우수 인적자원이 역량을 최대한 발휘할 수 있도록 지원을 아끼지 않겠다 고 밝혔다.그간 성과에 자만하지 말고 절박한 마음가짐으로 임해야 아이뉴스24 윤지혜 기자 국내 화장품업계 빅2의 수장들이 올해 신년사에서 변화와 혁신을 주문했다. 서경배 아모레퍼시픽그룹 회장은 신년사에서 변화 를 13번 혁신 을 7번 언급했을 정도다. 국내 성장이 둔화되고 글로벌 경쟁이 심화되는 등 올해도 대내외 환경이 녹록지 않다는 판단에서다. 더욱이 지난 1일부터 시행된 중국 전자상거래법으로 따이공 에 대한 규제가 강화되면서 국내 화장품업계 면세점 실적에 대한 우려가 쏟아지고 있다. 즉 변화하지 않으면 도태될 수 있다는 업계 위기감이 신년사에 고스란히 담겼다는 평가가 나온다. 서경배 아모레퍼시픽그룹 회장은 2일 신년사에서 그 어느 때보다 세상의 변화를 몸소 절실하게 느끼는 새해 라며 지난 성공의 기억에 도취돼 익숙한 방식만 고집한다면 도태될 수밖에 없다 고 꼬집었다. 이어 변화는 혁신을 위한 기회 라며 두려워하지 말고 주저하지 말고 지금의 모든 변화를 즐겨야 한다. K뷰티 유행을 넘어 근본적으로 한 차원 높은 목표인 아시안 뷰티 를 창조하고 전파하는 일에 모든 의지와 역량을 집중해야 한다 고 강조했다. 이를 위해 서 회장은 고객 중심의 혁신상품 개발 고객경험 향상 디지털의 변화를 실천해야 한다고 주문했다. 남들은 따라올 수 없는 초격차 상품 을 개발하고 온·오프라인 경계를 뛰어넘는 옴니 채널로 다양한 고객 경험을 제공해야 한다는 설명이다. 지난해 사상 최대 이익을 낸 차석용 LG생활건강 부회장도 그동안의 성과에 자만하지 않고 세세한 부분도 놓치지 않겠다는 절박한 마음가짐으로 사업에 임해야 한다 고 주문했다. 눈앞의 이익보단 품질·효능·안전성 등 신뢰와 원칙을 중요시 여겨야 한다는 이야기다. 특히 차 부회장은 명나라를 세운 주원장의 리더십을 강조했다. 주원장은 장사성과 전투 당시 전세가 불리하게 기운 상황 속에서도 새끼를 부화하고 있는 오리를 보호하기 위해 작전을 10여일 유보시킨 것으로 유명하다. 이에 감복한 적의 장수들이 부하를 거느리고 주원장에게 투항한 바 있다. 차 부회장은 눈앞의 이익이나 당장 손에 쥐어지는 먹잇감에만 몰입하기 보다는 신뢰와 원칙으로 많은 사람의 마음을 움직이는 리더십을 발휘해야 한다 며 주원장이 베푼 배려를 고객들에게 베풀어 고객들에게 신뢰받고 사랑받는 한 해가 되기를 기원한다 고 말했다. 한편 금융정보업체 에프앤가이드가 제공하는 증권사 추정치에 따르면 LG생활건강은 지난해 매출액이 전년 동기 대비 7.58% 늘어난 7조1천738억원 영업이익은 10.97% 증가한 1조1천577억원을 기록할 전망이다. 아모레퍼시픽은 매출액 5조8천114억원 영업이익은 6천356억원으로 각각 9.08% 17.96% 늘어날 것으로 보인다.신년하례 행사서 “다시 찾아올 기회 준비해 주력사업 경쟁력 높여야” 구자열 엘에스 LS 그룹 회장이 2일 경기도 안양 LS타워에서 열린 2019년 신년하례 행사에서 임직원들과 악수하고 있다. 엘에스 그룹 제공 구자열 엘에스 LS 그룹 회장은 2일 “경기 사이클 전환에 대비해 판을 바꿀 만한 충분한 역량과 강인한 기업 체질이 그 어느 때보다 필요한 상황”이라며 ‘내실 경영 체질화’를 당부했다. 구 회장은 이날 경기도 안양시 엘에스타워에서 열린 2019년 신년하례 행사에서 “올해는 국내외 경기가 지난해보다 더욱 어려워질 것”이라며 “신흥국과 내수에 기반을 둔 우리 사업에 매운 힘든 한 해가 될 것이 분명해 보인다”고 말했다. 구 회장은 “침체기가 지난 뒤에는 호황기가 있듯이 위기 뒤에는 기회도 찾아온다”며 이를 대비해 주력사업 경쟁력 확보를 통한 실행력 강화 환경 변화에 대한 대응력 제고 디지털 전환 가속화 등을 새해 3대 중점 추진 과제로 삼겠다고 밝혔다. 그는 “각 계열사가 추진해 온 내실 경영을 체질화하고 운전 자산의 효율적 운용을 통해 현금을 확보하는 노력을 기울여야 한다”며 “확보되는 자원은 다시 인수합병 M A 이나 국외 진출 인재 확보 등 미래 준비에 재투자돼야 할 것”이라고 강조했다.헤럴드경제 이해준 기자 국내 온라인쇼핑 월간 거래액이 두 달 연속 10조원을 넘어서며 역대 최대치를 기록했다. 전체 소매판매액에서 온라인쇼핑이 차지하는 비중도 처음으로 20%를 넘어섰다. 오프라인 매출이 상대적으로 부진할 수밖에 없는 이유다. 2일 통계청이 발표한 ‘2018년 11월 온라인쇼핑 동향’을 보면 지난해 11월 온라인쇼핑 거래액은 10조6293억원으로 1년 전보다 22.1% 1조9208억원 증가했다. 월간 온라인 거래액이 지난해 10조350억원을 기록한 후 2개월 연속 10조원을 넘어선 것이다. 이에 따라 작년 1∼11월 누계 온라인쇼핑 거래액은 101조2094억원으로 12월 한 달이 남았음에도 100조원을 넘어섰다. 작년 11월 거래액은 가격 할인 이벤트 등으로 모든 상품군에서 증가했다고 통계청은 설명했다. 상품군별로 보면 잦은 미세먼지 등과 관련해 1년 전보다 가전ㆍ전자ㆍ통신기기 27.9% 증가율이 높았다. 철도ㆍ버스 여행 온라인 구매 증가와 내국인 출국자 증가 영향으로 여행 및 교통서비스 22.7% 도 큰폭으로 늘었다. 1인 가구가 늘어나고 가정간편식 선호가 높아진 영향 등으로 음ㆍ식료품 32.3% 음식서비스 70.9% 등도 큰폭 증가했다. 서비스업을 제외하고 지난해 11월 전체 소매판매액 40조7351억원 에서 차지하는 온라인쇼핑 ‘상품’ 거래액 8조3564조원 비중은 20.5%로 사상 처음으로 20%를 넘어섰다. 2017년 연간 비중이 16.2%였다는 점을 고려하면 급격한 증가세다. 작년 11월 모바일쇼핑 거래액은 전년보다 28.0% 1조4415억원 증가한 6조5967억원이었다. 모바일쇼핑 거래액 역시 집계 시작 이래 가장 높은 수준이다. 음식서비스 78.7% 음ㆍ식료품 36.5% 을 비롯해 가전ㆍ전자ㆍ통신기기 37.4% 증가세가 두드러졌다.머니투데이 홍봉진 기자 문무일 검찰총장이 2일 오후 서울 서초구 대검찰청에서 열린 신년 다짐회에서 신년사하고 있다.오늘 오후엔 이명박 전 대통령 오늘 항소심 첫 공판 外 눈여겨봐야 할 주요 일정을 짚어보는 오늘 오후엔 시간입니다. 화면 함께 보시죠. 이명박 전 대통령 오늘 항소심 첫 공판 다스 자금을 횡령하고 삼성 등에서 뇌물을 받은 혐의로 구속기소된 이명박 전 대통령의 항소심 첫 공판이 열립니다. 이 전 대통령 측은 2심에서 증인을 대거 신청하며 치열한 법정 공방을 예고했는데요. 지난해 1심 선고공판과 달리 오늘 재판에는 이 전 대통령이 직접 출석합니다. 의사 흉기살해 30대 오늘 구속심사 서울 종로구 강북삼성병원 신경정신과에서 의사를 흉기로 살해한 혐의를 받는 30대 피의자 박모씨의 구속 여부가 이르면 오늘 2일 밤 결정됩니다. 오늘 오후 3시부터 서울중앙지법에서 박씨의 구속 전 피의자 심문이 진행될 예정인데요. 경찰 조사에서 박 씨는 범행 사실은 시인했지만 범행동기에 대해서는 횡설수설한 것으로 전해집니다. 지금까지 보도국에서 전해드렸습니다.창원 뉴시스 강경국 기자 유현호 한국전력공사 경남지역본부 신임 본부장이 2일 취임했다. 2018.01.02. 사진 한국전력공사 경남지역본부 제공 창원 뉴시스 강경국 기자 유현호 한국전력공사 경남지역본부 신임 본부장이 2일 취임식을 갖고 본격적인 업무에 들어갔다. 유 본부장은 취임사를 통해 안정적인 전력 공급으로 고객 감동 실현을 최우선 가치로 삼고 지역 대표 공공기관으로서 지역과 함께 성장할 수 있는 사회적 가치 실현을 위해 최선을 다하겠다 고 말했다. 유 본부장은 서울 출신으로 중앙고와 한양대학교를 졸업했으며 1986년 한전에 입사해 경기본부 전력사업처장 본사 상생협력처 동반성장실장 울산지사장 안양지사장을 역임했다. 전력산업발전 유공으로 대통령상을 수상했고 상생협력처 재임 시 나주 빛가람 에너지 밸리 등 에너지 동반 성장 생태계 조성에 기여했다.머니투데이 김희정 기자 한국국토정보공사 LX 는 2일 전북혁신도시 LX본사 대강당에서 최창학 사장을 비롯해 임직원 250여명이 참석한 가운데 2019년 시무식을 개최했다. 한국국토정보공사 LX 사장 최창학 는 2일 전국 12개 지역본부와 교육원 연구원과 함께 시무식 갖고 기해년 새해를 열었다. LX는 이날 전북혁신도시 LX본사 대강당에서 최창학 사장을 비롯해 임직원 250여명이 참석한 가운데 2019년 시무식을 개최했다. 취임 6개월째를 맞은 최 사장은 신년사를 통해 “새해에는 4차 산업혁명 시대를 선도하는 국토정보플랫폼 기관으로서 우뚝 서는 한해가 될 것”이라며 “새 비전과 협력적 노사관계를 바탕으로 직면한 위기를 극복하고 큰 도약을 이뤄나가겠다”고 말했다. 최 사장은 “이를 위해서는 국토정보 플랫폼 기관으로서의 혁신성장 모델 마련과 국민 중심경영 자신이 맡은 책무를 통해 자아실현의 꿈을 이루려는 적극적인 자세가 꼭 필요하다”고 강조했다. 끝으로 40년이 넘는 자랑스러운 역사와 LX인의 집단지성으로 공사의 위상을 한 단계 더 업그레이드 하는데 최선을 다해달라 고 당부했다.김동언 기자 장성 장성군이 여성가족부가 주관하는 가족친화인증 연장심사를 통과해 2015년 신규 인증에 이어 2020년까지 ‘가족친화인증’ 기관으로 선정됐다고 밝혔다. ‘가족친화인증제도’란 일과 가정의 양립을 목표로 가족친화제도를 모범적으로 운영하는 공공기관 및 기업을 심사하여 인증하는 제도다. 이 제도는 최고경영층의 리더십 가족친화실행제도 가족친화경영 만족도 등의 항목으로 평가한다. 유두석 장성군수와 장성 한여농 회원들 장성군 군은 매주 목요일을 ‘가정의 날’로 지정하여 불필요한 야근을 줄이고 가족과 함께하는 저녁을 권장하여 경직된 직장문화를 개선하고 있다. 또한 출산·육아에 가정친화적인 조직 분위기를 조성하기 위하여 임신 공무원을 배려하고 모성보호 시간 육아 시간 이용과 정시출근하기를 적극 독려하는 등 가족친화적 제도를 운영하고 있다. 아울러 출퇴근 유연근무제를 운영하여 자유롭고 유연한 공직문화를 만들기 위해 노력하고 있으며 특별휴가 제도를 운영하여 장기근속 휴가 자녀돌봄 휴가 여성보건 휴가 자녀입영 휴가를 지원하고 공직자를 위한 가족휴양시설을 제공하는 등 일과 가정의 양립을 통한 가족 친화적인 사회 환경을 조성하는데 앞장서고 있다. 유두석 군수는 “이번 인증기관 선정은 가족 친화적인 조직문화를 제고하기 위해 직원들과 꾸준히 소통한 결과이며 앞으로도 직원들이 편안한 가정생활과 활기찬 직장 분위기를 조성할 수 있도록 가족친화제도를 더욱 확대 운영하고 나아가 워라밸 Work life valance 의 개념에 맞는 다양한 정책을 적극 시행해 나갈 것이다”고 말했다.대법 경찰 적법성이 결여된 직무행위...공무집행방해죄 성립 안 돼 서어리 기자 제주해군기지 건설에 반대하며 카약을 타고 제주해군기지에 들어가려다가 경찰과 몸싸움을 벌인 혐의로 재판에 넘겨진 강정마을 주민들에게 무죄가 확정됐다. 대법원 3부 주심 민유숙 대법관 는 특수공무집행방해 등 혐의로 기소된 조경철 전 강정마을 회장 등 강정마을 주민들과 활동가 총 6명의 상고심에서 무죄를 선고한 원심을 확정했다고 2일 밝혔다. 사건 발생 후 7년 만의 확정 판결이다. 강정마을 주민들은 지난 2012년 2월 27일 제주 서귀포시 강정포구에서 카약을 타고 제주해군기지 부지 내 이른바 구럼비 해안 으로 들어가려다가 경찰들이 이를 막자 항의하며 폭행한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 당시 제주해군기지사업단은 외부인의 무단출입을 차단하기 위해 해안선 1.53킬로미터 구간에 이중으로 윤형철조망을 설치하는 공사를 진행 중이었고 강정마을 주민들은 환경오염 실태를 감시한다는 목적으로 카약을 타고 구럼비 바위를 비롯한 해군기지 건설예정지를 순찰해왔다. 이에 경찰은 구럼비 바위 발파를 앞두고 출입을 차단하고자 강정포구 주변에 기동대 등을 대거 배치해 강정포구 해안을 원천봉쇄했다. 재판에서는 경찰들이 강정포구를 원천봉쇄한 조치가 경찰관직무집행법 에 근거한 행정상 즉시강제로서 적법했는지가 쟁점이 됐다. 경찰이 당시 강정마을 주민들이 카약을 타고 출항하는 것을 차단한 것이 적법한 공무집행이라는 전제 하에 이들이 기소됐기 때문이다. 그러나 형법상 공무집행방해죄는 공무원의 직무집행이 적법한 경우에 한해 성립하도록 돼 있다. 이에 대해 1심은 제출된 증거들만으로는 경찰의 강정포구 원천봉쇄 조치가 법률상 요건과 절차를 갖췄다고 볼 수 없다 면서 당시 원천봉쇄가 사전 고지 없이 갑작스럽게 취해진 것으로 보이는데 이를 주민들에게 미리 고지하지 못할 정도로 사태가 절박하거나 시간적 여유가 없었다고 보기 부족하다 며 주민들에게 무죄를 선고했다. 2심도 경찰의 봉쇄조치는 적법한 직무집행으로 평가될 수 없다 며 주민들의 행위를 당장 제지하지 않으면 인명·신체에 위해를 미치거나 재산에 중대한 손해를 끼칠 우려가 있을 만큼 절박한 사태였다고 인정하기 부족하다 며 1심과 같이 공무집행방해죄가 성립할 수 없다고 판단했다. 대법원도 하급심 판단이 옳다고 봤다. 경찰이 범죄예방을 위해 긴급하게 제지해야 하는 상황의 적법한 직무집행으로도 보기 어렵다고 판단했다.2일 서울시청 앞 광장에 마련된 스케이트장에서 외국인 관광객들이 즐거운 시간을 보내고 있다.서울 뉴시스 김선웅 기자 문무일 검찰총장이 2일 오후 서울 서초구 대검찰청에서 열린 2019년 시무식에서 국민의례를 하고 있다.서울 뉴시스 김선웅 기자 문무일 검찰총장이 2일 오후 서울 서초구 대검찰청에서 열린 2019년 시무식에서 국민의례를 하고 있다.포토뉴스 처참한 원주 중앙시장 화재 현장 사진 원주 중앙시장 화재현장 2일 낮 12시 20분께 원주시 중앙동 중앙시장 1층 상가에서 불이 나 소방당국이 진화 중이다. 불은 점포 1개 동을 모두 태우고 인근 점포로 계속 번지고 있다. 이 불로 인근 점포 상인 2명이 연기 등을 흡입해 소방대원 등에 의해 구조됐으나 병원으로 이송되지는 않았다. 또 검은 연기가 인근 점포를 뒤덮어 시장 상인과 인근 주민들은 안전지대로 대피한 상태다. 주민 권모 58 씨는 불이 난 나동에서 뻥뻥하는 소리와 함께 많은 연기가 뿜어져 나오고 있다 며 상인들은 다 대피한 것으로 안다. 빨리 잡지 못하면 대형 화재로 이어질 상황 이라고 말했다. 소방당국은 관할 소방서 인력과 장비가 총동원되는 대응 1단계 에서 도 전체와 타시도 소방 인력·장비까지 지원하는 대응 2단계 로 격상하고 총력 진화하고 있다. 소방당국 관계자는 불이 난 재래시장은 50여 개 점포가 밀집해 있는데 인근 점포로 계속 연소 확대 중 이라며 경기 양평과 제천 여주 소방서 등 인접 시도에 지원을 요청한 상태 라고 말했다.청주 연합뉴스 박재천 기자 청주시는 2일 올해 역점을 둬 추진할 10대 과제를 발표했다. 해당 과제는 수곡동 우수저류시설 설치 등 안전인프라 확충 미세먼지 관리 종합대책 중점 추진 대중교통 기반 교통정책 전환 역사문화 벨트 조성 서민경제 활력 및 양질의 일자리 창출 등이다. 청주시청 항공 촬영 연합뉴스 자료사진 이어 촘촘한 복지안전망 구축 및 아동 친화 도시 조성 오송 정주 여건 개선 등 발전 전략 추진 옛 연초제조창 재생사업 1단계 준공 및 국가지정 문화도시 확정 스마트팜 등 미래농업 육성을 통한 농업경쟁력 향상 공간·도서관 혁신과 시정혁신 10대 과제 추진 등이다. 시는 이와 함께 2018년 청주시 10대 뉴스 도 선정했다. 주요 10대 뉴스는 민선 7기 성공적 출범 국립현대미술관 청주 개관 문화도시 예비도시 선정 지방세 세수 1조원 돌파 SK하이닉스 M15 공장 준공 국비 공모 도시재생 뉴딜 사업 연속 선정 등이다. 시 관계자는 급격한 기술 진보와 사회 변동 속에 청주를 획기적으로 바꿔 나가야 할 시기 라며 부서 간 협력 및 점검 체계 구축을 통해 주요 현안·과제를 성공적으로 추진할 것 이라고 말했다.배우 이선빈과 가수 황치열이 2일 경기도 고양 CJ E M 일산 스튜디오에서 열린 Mnet 너의 목소리가 보여 시즌6 현장 공개에서 역대 출연진과 멋진 무대를 선보이고 있다. 너의 목소리가 보여 시즌6 는 직업과 나이 노래 실력을 숨긴 미스터리 싱어 그룹에서 얼굴과 몇 가지 단서만으로 실력자인지 음치인지 가리는 대반전 음악 추리쇼 프로그램이며 진행은 방송인 김종국 유세윤 이특이 맡았다.구광모 LG 대표이사 회장. LG 제공 디지털타임스 박정일 기자 구광모 LG그룹 회장이 신년사에서 미래 지속성장의 해답으로 고객 의 중요성을 강조했다. 구 회장은 지금이 바로 고객을 위한 가치 창조 라는 기본 정신을 다시 깨우고 더욱 발전시킬 때 라면서 진정한 고객 가치를 변화의 출발점으로 삼아야 한다고 말했다. 구 회장은 이날 서울 마곡 LG사이언스파크에서 열린 LG 새해 모임 에서 LG가 쌓아온 전통을 계승·발전시키는 동시에 더 높은 도약을 위해 변화할 부분과 나아갈 방향을 수없이 고민해 보았지만 결국 그 답은 고객 에 있었다 면서 이같이 강조했다. 그는 이날 10분 정도 진행한 신년사에서 고객 이라는 단어를 30차례 언급할 정도로 고객 가치 를 거듭 강조했다. 특히 그는 LG만의 진정한 고객 가치 의 3가지 기준으로 고객의 삶을 바꿀 수 있는 감동을 주는 것 남보다 앞서 주는 것 한두 차례가 아닌 지속적으로 만들어내는 것 등을 제시하면서 임직원들에게 실천을 당부했다. 이어 구 회장은 LG의 진심이 담긴 우리만의 방식을 더욱 고민해 사회에 더 가까이 다가가야겠다 면서 제대로 실천해 간다면 고객과 사회로부터 진정 사랑받는 LG 를 만들 수 있다고 확신한다 고 말했다. 이어 우리에게는 고객과 함께 70여 년의 역사를 만들어 온 저력과 역량이 있다 며 새로운 LG의 미래를 다 같이 만들어 가자 저부터 실천하겠다. 결코 멈추지 않겠다 고 덧붙였다. 구 회장이 지난 6월 그룹 총수가 된 이후 첫 번째로 주재한 이날 시무식에는 부회장·사장단 등 경영진을 비롯해 생산직 연구직 등 다양한 직무의 직원들도 참석해 참석자 수가 예년의 400명에서 800여명으로 늘었다. 또 과거에는 주로 서울 여의도 트윈타워 강당에서 참석자들이 정장 차림으로 참석했으나 올해는 비즈니스캐주얼 차림의 임직원들이 서로 자유롭게 인사를 나누는 방식으로 바뀌었다고 그룹 측은 설명했다. 한편 올해 시무식은 LG전자가 개발한 인공지능 AI 로봇 클로이 와 사내방송 아나운서가 함께 진행해 눈길을 끌었다.2일 서울시청 앞 광장에 마련된 스케이트장에서 시민들이 즐거운 시간을 보내고 있다.디지털타임스 김아름 기자 인천터미널 백화점이 오랜 분쟁 끝에 롯데백화점 간판을 달고 문을 연다. 2일 롯데백화점은 인천터미널점이 부대설비공사를 마치고 오는 4일 오픈한다고 밝혔다. 인천터미널점의 규모는 지하2층부터 6층까지 부지면적 2만9223㎡ 8840평 연면적 13만6955㎡ 4만1429평 영업면적 5만1867㎡ 1만5690평 주차대수 1600대에 달한다. 인천터미널점은 롯데와 신세계가 2012년부터 법적 분쟁을 벌여 왔던 곳이다. 신세계는 1997년부터 이 부지에 백화점을 운영하며 인천터미널점을 전국 4위권 매장으로 키웠다. 하지만 인천시와의 재계약 협상이 난항을 겪다가 9000억원을 베팅한 롯데에 부지를 뺏겼다. 이후 백화점 경영권을 두고 6년여간 법정 분쟁을 벌였고 결국 올해부터 롯데가 백화점을 운영하기로 했다. 신세계 인천점은 지난해 6000억원대 매출을 올린 대형 매장이다. 인근 롯데백화점 인천점의 3배가 넘는다. 신세계와 롯데가 소송전을 벌이기 전에는 8000억원대 매출을 기록하며 전국 4위권 실적을 냈다. 이 매장을 롯데가 가져가게 되면서 인천 지역에서 롯데의 영향력은 더 확장될 것으로 평가된다. 다만 기존 인천점과 부평점 매각이 원활치 않은 것은 해결해야 할 숙제다. 롯데백화점은 오는 5월까지 인천점과 부평점을 매각해야 한다. 공정거래법은 시장지배적사업자가 해당 지역에서 관련 회사를 취득하거나 합병하는 것을 금지하고 있다. 문제는 마땅한 매수자가 나타나지 않고 있다는 점이다. 이에 당분간 인천터미널점과 1㎞ 거리에 있는 롯데백화점 인천점이 동시에 영업을 해야 할 전망이다. 한편 양수가 결정된 후 관심이 모였던 파트너사 승계 문제는 롯데백화점이 대부분의 브랜드를 승계하기로 결정하면서 해결됐다. 일부 보수 작업이 필요한 푸드코트와 식품매장의 경우 약 4개월의 리뉴얼 작업을 통해 오는 5월 오픈한다. 또한 기존 신세계 백화점 VIP 고객에게도 피해가 가지 않도록 롯데 VIP 혜택을 제공한다는 입장이다. 오는 6월까지 MVG 전환 신청을 할 수 있으며 해당 고객들에게는 등급별 수평 전환을 통해 올 해 동안 롯데백화점의 MVG 혜택을 받을 수 있도록 할 예정이다. 김선민 롯데백화점 인천터미널점장은 롯데백화점 인천터미널점이 향후 단계적 매장 개편을 통해 인천 및 경기 서부 상권 최고의 백화점이 될 수 있을 것이라고 생각한다 며 기존과 차별화된 매장을 구성해 방문 고객들에게 새로운 쇼핑의 즐거움을 선사하고 지역 경제 활성화에도 기여할 수 있도록 지속 노력할 것 이라고 말했다.전남대 제1학생 회관 전남대 제공 광주 연합뉴스 손상원 기자 전남대학교 학생회관이 준공 40년 만에 리모델링된다. 전남대는 2021년까지 국비 157억원 등 모두 164억원을 들여 제1 2 학생회관을 전면 리모델링한다고 2일 밝혔다. 설계와 대체공간 이전을 거쳐 오는 9월 공사가 시작될 것으로 보인다. 우선순위에 따라 1순위 건물은 내년 12월 2순위 건물은 2021년 12월 완공될 예정이다. 제1 학생회관은 1979년 제2 회관은 1982년 건립됐다. 전남대 관계자는 시설 노후화로 보수비용이 많이 들고 안전사고 위험도 커져 학생회관을 리모델링하기로 했다 며 고급스러운 디자인과 최신 설비를 갖춘 건물로 거듭나도록 하겠다 고 말했다.이코노미석 가격에 판매하는 황당 실수 일부 고객 횡재 항공권 취소 여부 주목 작년 여름 헐값 판매 실수때 취소 안해 캐세이패시픽항공 항공기 홍콩 연합뉴스 안승섭 특파원 홍콩 항공사 캐세이퍼시픽이 일등석과 비즈니스석 티켓을 이코노미석 가격에 판매하는 어처구니없는 실수를 했다고 홍콩 사우스차이나모닝포스트 SCMP 가 2일 보도했다. SCMP에 따르면 캐세이퍼시픽은 전날 웹사이트에서 베트남 다낭과 미국 뉴욕 간 왕복 항공권을 일등석은 6천600홍콩달러 약 94만원 비즈니스석은 5천300홍콩달러 약 76만원 에 판매했다. 캐세이퍼시픽의 다낭과 뉴욕 간 왕복 항공권 정상가는 일등석이 5만5천 홍콩달러 약 790만원 비즈니스석이 3만5천 홍콩달러 약 500만원 에 달한다. 일등석과 비즈니스석은 편안한 좌석은 물론 공항 라운지 이용과 고급 와인 주류 제공 등의 혜택 때문에 이코노미석보다 가격이 훨씬 비싸다. 터무니없이 싼 티켓 가격이 소셜미디어를 통해 순식간에 전파되면서 상당수 고객이 이코노미 티켓 가격으로 일등석과 비즈니스석 티켓을 산 것으로 알려졌다. 이는 명백한 실수로 보이며 이후 캐세이퍼시픽은 웹사이트에서 해당 가격의 항공권 판매를 중단했다. 관건은 캐세이퍼시픽이 과연 상당한 손실을 무릅쓰고 이 초저가 티켓 에 대한 약속을 지킬지 여부이다. 홍콩과 미국 관련법에 따르면 항공사 측의 명백한 실수로 인해 잘못 책정된 가격의 항공권을 취소할 수 있는 길이 있다. 하지만 지난해 여름 홍콩항공은 3만 홍콩달러 약 430만원 에 달하는 중국 상하이와 미국 로스앤젤레스 간 비즈니스석 왕복 티켓을 4천600홍콩달러 약 66만원 에 파는 실수를 저질렀지만 이를 무효로 하지 않았다. 비록 실수일망정 고객과의 약속은 약속인 만큼 이를 지키겠다는 홍콩항공의 방침은 고객들의 큰 칭송을 받았다. 이번에 횡재 를 한 고객들은 캐세이퍼시픽이 홍콩항공의 전례를 따를 것으로 기대한다. 일등석 좌석을 6천600홍콩달러에 산 크리스 둥은 캐세이퍼시픽이 지난해 대규모 고객 정보 유출이라는 큰 잘못을 저지른 만큼 사죄 차원에서라도 고객에 대한 약속을 지킬 것 이라고 기대했다. 지난해 10월 캐세이퍼시픽과 그 자회사 캐세이드래곤은 940만 명에 달하는 고객의 개인정보가 유출됐을 가능성을 발표했다. 더구나 이 정보 유출은 3월부터 있었지만 캐세이퍼시픽이 이를 일찍 밝히지 않은 사실이 드러나 큰 비난을 샀다.2019 신년사 “올 한 해는 정통 보수언론으로서 조선일보의 역할이 더욱 중요한 시기” 미디어오늘 김도연 기자 방상훈 조선일보 사장이 2일 신년사에서 “2020년 총선을 앞두고 여론의 우위를 점하려는 정치 세력 간 공방이 가열되면서 조선일보 영향력을 훼손시키려는 공세가 강화할 것”이라며 “이럴 때일수록 우리는 ‘정의옹호’와 ‘불편부당’이라는 조선일보 사시 社是 를 붙들어야 한다”고 강조했다. 방 사장은 2018년 국내 현안과 관련해 “지난해는 대한민국의 과거와 현재가 충돌하고 이념과 세대 성별 갈등이 격화한 혼란의 시기였다”며 “정치와 외교 안보 경제 등 우리 사회의 거의 모든 부문에서 전례 없는 실험들이 행해졌다. 이 실험들은 많은 부작용을 낳았다”고 진단했다. 방 사장은 “하지만 조선일보는 일관된 논조와 단합된 힘으로 이런 외풍을 슬기롭게 극복했다”며 “본지 기자들과 논설위원들은 문제의 핵심을 꿰뚫는 분석과 날카로운 비판을 통해 ‘할 말은 하는 신문’으로서의 명성을 재확인시켜줬다”고 자평했다. 방상훈 조선일보 사장. 사진 김도연 기자 방 사장은 “지난해 조선일보는 한국ABC협회 조사에서 발행부수 145만부를 기록 2위와 격차를 50만부 가량으로 벌렸다”면서도 “발행부수 격차보다 더 의미가 있는 것은 독보적인 조선일보 브랜드 가치다. 조선일보는 세태에 흔들리지 않고 정론과 저널리즘의 본령을 지키는 우뚝 선 언론으로서 국민들의 신뢰와 사랑을 받고 있다. 이 조선일보 브랜드는 어떤 환경 어떤 고난 속에서도 반드시 지켜야 한다”고 강조했다. 방 사장은 TV조선에 대해서도 높이 평가했다. 그는 “TV조선은 지난해 인재 영입과 공격적 투자를 통해 좋은 성과를 거뒀다. 몇몇 프로그램이 지상파 방송을 포함한 동시간대 시청률 1위를 기록했고 뉴스9은 종편 메인뉴스 2위로 올라서고 있다”며 “TV조선의 인기는 올해 더욱 가파르게 상승할 것이라고 확신한다”고 말했다. 방 사장은 “올 한 해는 정통 보수언론으로서 조선일보의 역할이 더욱 중요한 시기가 될 것”이라며 “내리막길을 걷고 있는 경제는 쉽게 회복될 기미가 보이지 않는다. 2020년 총선을 앞두고 여론의 우위를 점하려는 정치세력간의 공방이 가열되면서 조선일보의 영향력을 훼손시키려는 공세도 강화할 것”이라고 전망했다. 이어 “이럴 때일수록 우리는 정의옹호와 불편부당이라는 조선일보의 사시 社是 를 붙들어야 한다. 권력의 눈치를 보지 않고 옳은 것은 옳고 틀린 것은 틀리다고 말해야 한다. 조선일보가 자유민주주의와 시장경제라는 대한민국의 두 기둥을 굳건히 지켜나가야 한다”고 말했다. 방 사장은 “권력 감시라는 언론 본연의 역할을 수행하는 과정에서 정치·사회·경제 권력과의 마찰은 불가피하다”면서도 “한가지 명심할 점은 나와 의견이 다르다고 무조건 반대하거나 합리적 근거 없이 ‘반대를 위한 반대’를 하면 안 된다는 것이다. 이런 오류를 예방하려면 오직 엄정한 사실에 입각해 진실을 추구하는 저널리즘 기본에 충실해야 한다”고 강조했다. 또 “단순히 잘못을 지적하는데서 그치지 않고 대안을 제시할 수 있어야 한다. 그래야 국민에게 희망을 주는 언론 국민이 기댈 수 있는 조선일보가 될 수 있다. 정권 차원에서 이뤄지는 남북 대화와는 별개로 통일에 대한 열망과 북한 주민들의 인권과 삶의 질을 실질적으로 개선할 수 있는 방법도 모색해야 한다”고 말했다. 방 사장은 “올해는 조선일보 창간의 계기가 된 3·1독립만세운동이 100주년을 맞는 해로 조선일보 100주년이 사실상 시작되는 해”라며 “일제의 모진 탄압을 견디며 우리말로 된 신문을 만들기 위해 분투했던 100년 전처럼 올해 우리는 조선일보의 새로운 100년을 준비하는 마음으로 제2의 창간에 나서야 한다”고 말했다. 조선일보 사옥 간판. 사진 미디어오늘 아래는 방상훈 조선일보 사장의 2019년 신년사 전문. 사원 여러분. 기해년 己亥年 새해 건강하고 복 많이 받으십시오. 우리는 지난해 정치경제적으로 어려운 환경 속에서 최고의 신문 최고의 언론임을 입증했습니다. 여기 계신 여러분이 모두 열심히 뛰어주신 덕분입니다. 사원 여러분께 감사드립니다. 지난해는 대한민국의 과거와 현재가 충돌하고 이념과 세대 성별 갈등이 격화된 혼란의 시기였습니다. 정치와 외교안보 경제 등 우리 사회의 거의 모든 부문에서 전례 없는 실험들이 행해졌습니다. 이 실험들은 많은 부작용을 낳았습니다. 하지만 조선일보는 일관된 논조와 단합된 힘으로 이런 외풍을 슬기롭게 극복했습니다. 본지 기자들과 논설위원들은 문제의 핵심을 꿰뚫는 분석과 날카로운 비판을 통해 ‘할 말은 하는 신문’으로서의 명성을 재확인시켜주었습니다. 사회 각계각층에서 많은 분들이 “조선일보는 어려운 상황에서도 신문을 잘 만들고 있다”며 본지를 응원해주셨습니다. 조선일보에 대한 기대와 응원도 과거 어느 때보다 매우 컸던 한 해였습니다. 신문업계가 어렵지만 지난해 조선일보는 한국ABC협회 조사에서 발행부수 145만부를 기록 2위와의 격차를 50만부 가량으로 벌려놓았습니다. 하지만 발행부수 격차보다 더 의미가 있는 것은 독보적인 조선일보 브랜드의 가치입니다. 조선일보는 세태에 흔들리지 않고 정론과 저널리즘의 본령을 지키는 우뚝 선 언론으로서 국민들의 신뢰와 사랑을 받고 있습니다. 이 조선일보 브랜드는 어떤 환경 어떤 고난 속에서도 반드시 지켜야 합니다. TV조선은 지난해 인재영입과 공격적인 투자를 통해 좋은 성과를 거뒀습니다. 몇몇 프로그램이 지상파 방송을 포함한 동시간대 시청률 1위를 기록했고 뉴스9은 종편 메인뉴스 2위로 올라서고 있습니다. TV조선의 인기는 올해 더욱 가파르게 상승할 것이라고 확신합니다. 사원여러분 올 한 해는 정통 보수언론으로서 조선일보의 역할이 더욱 중요한 시기가 될 것입니다. 내리막길을 걷고 있는 경제는 쉽게 회복될 기미가 보이지 않습니다. 2020년 총선을 앞두고 여론의 우위를 점하려는 정치세력간의 공방이 가열되면서 조선일보의 영향력을 훼손시키려는 공세도 강화될 것입니다. 이럴 때일수록 우리는 정의옹호 正義擁護 와 불편부당 不偏不黨 이라는 조선일보의 사시 社是 를 붙들어야 합니다. 권력의 눈치를 보지 않고 옳은 것은 옳고 틀린 것은 틀리다고 말해야 합니다. 조선일보가 자유민주주의와 시장경제라는 대한민국의 두 기둥을 굳건히 지켜나가야 합니다. 권력 감시라는 언론 본연의 역할을 수행하는 과정에서 정치사회경제 권력과의 마찰은 불가피합니다. 하지만 한가지 명심할 점이 있습니다. 나와 의견이 다르다고 무조건 반대하거나 합리적 근거 없이 ‘반대를 위한 반대’를 하면 안 된다는 것입니다. 이런 오류를 예방하려면 오직 엄정한 사실에 입각해 진실을 추구하는 저널리즘의 기본에 충실해야 합니다. 실시간으로 진실을 쫓는 기자에게 팩트는 유일한 안내자라는 것을 기억해야 합니다. 또한 단순히 잘못을 지적하는데서 그치지 않고 대안을 제시할 수 있어야 합니다. 그래야 국민에게 희망을 주는 언론 국민이 기댈 수 있는 조선일보가 될 수 있습니다. 정권 차원에서 이뤄지는 남북대화와는 별개로 통일에 대한 열망과 북한 주민들의 인권과 삶의 질을 실질적으로 개선할 수 있는 방법도 모색해야 합니다. 사원 여러분 이제 창간 100주년이 1년 앞으로 다가왔습니다. 올해는 조선일보 창간의 계기가 된 31독립만세운동이 100주년을 맞는 해로 조선일보 100주년이 사실상 시작되는 해입니다. 일제의 모진 탄압을 견디며 우리 말로 된 신문을 만들기 위해 분투했던 100년 전처럼 올해 우리는 조선일보의 새로운 100년을 준비하는 마음으로 제2의 창간에 나서야 합니다. 100주년을 계기로 취재와 기사작성 편집 마케팅 등 여러 부문에서 비효율을 걷어내고 한 단계 업그레이드 된 조선일보로 도약해야 합니다. 또한 수십 년간 1등 신문을 지켜온 자부심과 노하우를 바탕으로 방송과 디지털에서도 괄목할만한 성과를 이뤄내야 합니다. 기술변화는 누구도 예측할 수 없을 만큼 빠르게 진행되고 있습니다. 이런 불확실한 환경에서는 완벽함을 추구하는 것보다 새로운 시도와 실수를 통해 무엇이 효과적인 것인지 알아내는 것이 중요합니다. 디지털이라는 미지의 세계를 쫓아야 하는 게 우리의 숙명입니다. 도달하면 사라지고 막다른 길에 맞닥뜨리는 무수한 실패의 경험을 하겠지만 그런 치열한 시도 속에서 오아시스를 발견할 수 있습니다. 우리는 열린 마음과 유연한 자세로 기술변화를 받아들이고 흐름에 올라타는 학습조직이 되어야 합니다. 플랫폼은 유연합니다. 누가 어떻게 이용하느냐에 따라 승패가 갈립니다. 멀티플랫폼 시대에 맞게 멀티콘텐츠를 개발하고 장착할 수 있도록 유연한 조직 문화 기술을 조선일보 DNA에 심는 디지털 개혁이 일어나야 합니다. 회사는 이를 위해 전문 인력의 수혈과 기술 도입 등에 과감하게 투자하고 유연한 조직 도입 등을 통해 조선미디어 디지털플랫폼을 한 단계 업그레이드 시켜 혁신과 도전의 문화가 뿌리내리도록 하겠습니다. 좋은 신문은 훌륭한 인재에서 나옵니다. 조선일보는 최고의 언론에 걸맞는 1등 대우를 하기 위해 최선을 다하겠습니다. 기자들이 자부심을 갖고 미래에 대한 걱정없이 취재에 전념할 수 있도록 뒷받침하겠습니다. 기자들은 “내가 글로써 세상을 바꾸겠다”는 자긍심과 기자정신이 있어야 합니다. 기자는 역시 기자여야 합니다. 기자정신을 잃어버리면 쉽게 꺾이거나 변질되고 종국에는 짠 맛을 잃어버린 소금처럼 쓸모가 없어질 것입니다. 사원 여러분 올 한 해 모두 건강하시고 더욱 정진합시다. 여러분 가정에 하나님의 축복이 가득하길 기원합니다. 감사합니다.경제와이드 백브리핑 시시각각 앵커 은행권 연체율이 두 달 연속 상승한 것으로 나타났습니다. 여기에 새해 들어 대출금리가 본격적으로 오를 것으로 보이는데 이렇게 되면 높아지기 시작한 연체율도 더 뛸 것으로 우려됩니다. 취재기자 연결해 알아보겠습니다. 이광호 기자 연체율이 얼마나 오른 거죠 기자 이번에 공개된 건 지난해 11월 말 기준 국내 은행의 원화대출 연체율인데 0.6%를 기록했습니다. 전체 대출액의 0.6%가 1개월 이상 원금이나 이자를 갚지 못했다는 뜻입니다. 전달보다는 0.02%포인트 올랐고 두 달 연속 오름세입니다. 특히 가계신용대출의 연체율이 눈에 띄게 올랐는데요. 지난해 10월말 0.46%에서 0.51%로 한 달 새 연체율이 0.05%포인트 올랐습니다. 기업대출 부문에서도 대기업 연체율은 떨어졌지만 중소기업과 개인사업자 대출은 연체율이 조금씩 올랐습니다. 앵커 연체율은 이미 오르고 있는데 대출금리 상승세는 이제 시작이라 걱정이군요 기자 네 그렇습니다. 한국은행이 기준금리를 올렸던 게 지난해 11월 30일입니다. 이번에 공개된 연체율에는 기준금리 인상으로 대출 부담이 늘어난 부분이 반영되지 않았다는 겁니다. 지난번 인상된 기준금리는 이달 중순부터 시중 금리에 본격적으로 반영될 것으로 보이는데요. 한때 1%대 후반까지 내려갔던 주택담보대출 금리는 3% 중반에서 최고 4% 후반까지 일제히 오를 것으로 전망됩니다. 이미 5%를 넘어선 신용대출 금리도 상승세를 이어갈 것으로 예상됩니다. 앵커 그럼 예금금리는 어떤가요 기자 기준이 되는 금리들이 올라서 대출금리가 오르는 건데 예금금리가 가만히 있으면 안 되겠죠. 지난해 11월 기준 금융사의 예금이나 적금의 평균 금리는 1.96%를 기록했습니다. 지난 2017년 12월보다 0.15%포인트 올랐습니다. 특히 저축은행 등 소위 2금융권은 고객 확보 차원에서 최근에 예금금리를 더 높여서 2%를 훌쩍 넘는 경우도 많습니다. 대출과 마찬가지로 예금에도 한국은행의 지난해 11월 기준금리 인상이 완전히 반영되지 않은 데다가 올해 계속 기준금리가 오른다면 예금금리도 꾸준히 오를 것으로 전망됩니다. 지금까지 보도국에서 전해드렸습니다.서울 시내버스 만족도가 역대 최고점을 다시 경신했습니다. 반면 공항버스는 긴 배차 간격과 비싼 요금으로 4년째 만족도가 하락했습니다. 서울시가 발표한 2018년 서울 버스 만족도 조사 결과 를 보면 시내버스 만족도는 81.24점으로 전년보다 0.22점 오르며 2006년 조사를 시작한 이후 최고점을 기록했습니다. 마을버스 역시 1.25점 오른 80.94점을 기록하며 처음으로 80점대에 진입했습니다. 반면 공항버스는 85.19점으로 전년보다 0.14점 떨어지며 4년 연속 하락세를 이어갔습니다. 이번 조사는 여론조사 전문기관 리서치랩에 의뢰해 해당 노선을 주 3회 이상 이용한 경험이 있는 승객 2만 천7백여 명을 일대일 면접 조사하는 방식으로 4차례 쾌적성과 안전성 편리성 등을 평가했습니다. 서울시는 인천공항을 이용하는 승객이 해마다 늘고 있는데 배차 간격 단축 요금인하 등이 뒷받침되지 않는 결과로 풀이된다며 시민의 눈높이에 맞는 공항버스 요금 인하방안을 적극적으로 검토할 예정 이라고 설명했습니다.2일 서울시청 앞 광장에 마련된 스케이트장에서 시민들이 즐거운 시간을 보내고 있다.다음 달부터 미세먼지 상황이 악화할 경우 수도권 노후차 40만대의 운행이 제한됩니다. 서울시는 미세먼지 저감과 관리에 관한 조례 가 내일 공포돼 다음 달 15일부터 시행된다고 밝혔습니다. 조례가 시행되면 서울시장은 미세먼지 비상저감 조치 가 발령될 경우 배출가스 5등급 차의 운행을 제한할 수 있습니다. 수도권에 등록된 2.5t 이상 차량 40만대는 조례 시행일부터 즉각 운행이 제한됩니다. 또 6월 1일부터는 수도권 등록 차량을 포함해 전국 노후 경유차 267만여 대와 휘발유·LPG 차 3만여 대도 규제를 받습니다. 서울 51곳 경기 59곳 인천 11곳 등 모두 121개 지점에서 폐쇄회로 TV로 단속하며 위반 시 10만 원 이하 과태료가 부과됩니다.사진 이미지투데이 이데일리 이재길 기자 경기도 고양시의 한 아파트에서 모녀가 숨진 채 발견돼 경찰이 수사에 나섰다. 2일 경기 일산서부경찰서에 따르면 지난달 31일 오후 2시10분께 고양시 일산서구의 한 아파트에서 A 76 씨와 딸 B 45 씨가 숨져 있는 것을 A씨의 남편이 발견해 신고했다. 발견 당시 A씨는 얼굴과 목에 상처가 있었으며 이불에 싸인 채 쓰러져 있었다. 이불에는 불에 탄 흔적이 발견됐다. B씨는 손목에 피를 흘린 채 숨져 있었다. 경찰은 B씨가 자신의 어머니를 살해하고 스스로 목숨을 끊으려 했을 가능성에 무게를 두고 폐쇄회로 CC TV를 확보해 조사하는 등 사건 경위를 파악하고 있다. 또 정확한 사망 원인을 밝혀내기 위해 국립과학수사연구원에 시신 부검을 의뢰했다.서울경제 쌍용자동차가 새해를 맞아 티볼리 구매자에게 황금돼지 골드바를 증정하고 한다고 2일 밝혔다. 선착순으로 2019명에게 지급할 계획이다. 쌍용차는 또 티볼리 브랜드 일시불 구매 시 개별소비세를 70만원 선수율 제로 4.5% 할부 60 72개월 구매 시 100만원 할인한다. 선수율 없이 5.9% 이율로 10년 120개월 분할납부함으로써 할부금 부담을 줄일 수 있는 롱 플랜 Long Plan 할부도 운영한다. 티볼리와 코란도 브랜드 모두 선수율 제로에 1.9% 초저리할부 최장 60개월 코란도 C 72개월 를 이용한 구매도 가능하다. 코란도 C의 경우 일시불 구매로 10%를 할인 받거나 선수율 10%에 무이자 60개월 할부로 구매할 수 있다. 이 밖에 재 구매 대수 쌍용차 모델 에 따라 최대 70만원 추가 할인해 주는 로열티 프로그램도 운영한다. G4 렉스턴 구매 고객이 7년 이상 노후차를 보유하고 있으면 50만원 특별지원 혜택을 받는다. 사업자가 렉스턴 스포츠 구입 시 10만원을 특별 할인한다.이동철 KB국민카드 사장. 사진 KB국민카드 이동철 KB국민카드 사장이 올해를 ‘리딩 카드사’로 재도약하는 전환점으로 삼겠다고 2일 밝혔다. 이 사장은 이날 신년사를 통해 “위기에 위축되기보다 더 적극적으로 모든 사업전략을 추진해야 한다”며 “올해는 리딩 카드사로 재도약하기 위한 전환점이 돼야 한다”고 말했다. 이 사장은 올해 가맹점수수료율 인하 카드금융 총량 규제 제로페이 등으로 지금껏 경험하지 못했던 가장 힘든 한 해가 될 것이라고 내다봤다. 하지만 ‘바람이 세게 불수록 연은 더 높이 난다’는 뜻의 사자성어 ‘풍신연등’ 風迅鳶騰 을 인용하며 위기를 기회로 삼아 리딩 카드사로 도약해야 한다고 강조했다. 이를 위한 경영 전략으로 그는 모든 사업 분야 정교화를 통한 기존 사업 내실화 새로운 사업 모델로의 전환 가속화 협업·혁신 내재화와 실행 중심 조직으로의 변화 등을 제시했다. 우선 이 사장은 전통적인 사업영역인 영업·마케팅·금융 부문에서 효율성을 극대화하겠다고 밝혔다. 저비용 구조인 비대면 채널을 확대하고 고비용 상품에 대한 비용 관리와 마케팅 효율성 제고를 추진한다는 계획이다. 조직별 손익 관리 체계도 도입해 영업·프로세스 전반에 대한 손익과 성과 측정도 정교화할 방침이다. 사업 포트폴리오도 다각화한다. 이 사장은 “지급결제 기반의 프로세싱 대행사업과 리스금융 중금리 대출 등 비규제 금융 분야를 지속해서 확대해야 한다”고 강조했다. 특히 “카드 거래 데이터와 다른 업종의 정보를 융합해 KB금융 플랫폼 사업을 주도적으로 추진하겠다”고 말했다. 테크핀 Tech Fin 기업으로 변모해 인공지능 결제 프로세스 간편화 등으로 경쟁력을 확보할 것도 주문했다. 독립 조직인 ‘애자일’ Agile 조직은 본부 중심으로 확대 개편해 협업을 확산할 계획이다. 또 KB금융그룹 내 신설된 부문별 협업 체계에서 ‘원펌’ One Firm 시너지와 경쟁력을 확보할 수 있도록 카드사가 주도적인 역할을 하겠다고 밝혔다.12월 기상특성 온화한 날씨와 추위가 반복된 12월 기 온 전국 평균기온은 1.1℃로 평년 1.5℃ 과 비슷했습니다. 강수량 전국 강수량은 27.6㎜로 평년 16.6㎜∼28.5㎜ 과 비슷했습니다. □ 기온 기온이 크게 오르고 내리며 변동이 컸음 ○ 기온 개황 상층 대기의 동서 흐름이 원활한 가운데 우리나라 남쪽에 위치한 상층 기압능과 북쪽의 찬 공기를 동반한 상층 기압골의 영향을 주기적으로 받아 기온 변동이 매우 컸습니다. － 큰 기온 변동 1 5일과 17 23일에는 우리나라 동쪽에 중심을 둔 고기압과 서쪽에서 다가온 기압골의 영향으로 남풍기류가 다소 강하게 유입되어 기온이 크게 올랐던 반면 7 10일과 27 31일에는 대륙고기압이 확장하면서 찬 공기가 남하하여 기온이 크게 떨어졌고 바람도 강하게 불면서 체감온도가 더욱 낮아 추웠습니다. 일 극값 ℃ 일최고기온 최고 1위 2일 광주 19.8 3일 울진 21.4 한강 결빙 31일에 처음으로 나타남. 평년 1.13. 대비 13일 빠르고 작년 12.15. 대비 16일 늦음 □ 강수량 전반에 주기적인 기압골의 영향과 월 초에 전국 많은 비 ○ 강수량 개황 전반에 기압골의 영향을 주기적으로 받아 비 또는 눈이 내리는 날이 많았으나 후반에는 대체로 건조했습니다. － 잦은 기압골 영향 2 4일은 서쪽에서 다가온 기압골의 영향으로 전국에 많은 비 6일 11일 16일 20일 22 23일 26일에는 남쪽 기압골의 영향으로 남부지방과 제주도를 중심으로 비 또는 눈 13일과 25일에는 북쪽 기압골의 영향으로 중부지방에 다소 많은 눈이 내렸습니다. 일 극값 ㎜ 일강수량 최다 2위 3일 백령도 19.5 최다 3위 4일 고창군 17.5 － 서해안 눈 7 9일 28 30일에는 찬 대륙고기압이 확장하면서 서해상에서 발달한 눈 구름대가 유입되어 충남 서해안 전라도와 제주도에 다소 많은 눈 제주도는 눈 또는 비 이 내렸습니다.수원 연합뉴스 경기남부지방경찰청은 허경렬 청장이 2일 새해를 맞아 청사 1층 현관에서 출근하는 직원을 일일이 맞이하며 황금 돼지 저금통 선물을 제공했다고 밝혔다.서울 뉴시스 김선웅 기자 문무일 검찰총장이 2일 오후 서울 서초구 대검찰청에서 열린 2019년 시무식에서 인사말을 하고 있다.서울 뉴시스 김선웅 기자 문무일 검찰총장이 2일 오후 서울 서초구 대검찰청에서 열린 2019년 시무식에서 인사말을 마친 후 직원들에게 인사하고 있다.서울 뉴시스 김선웅 기자 문무일 검찰총장이 2일 오후 서울 서초구 대검찰청에서 열린 2019년 시무식에서 인사말을 하고 있다.서울 뉴시스 김선웅 기자 문무일 검찰총장이 2일 오후 서울 서초구 대검찰청에서 열린 2019년 시무식에서 직원들과 인사를 나누고 있다.서울 뉴시스 김선웅 기자 문무일 검찰총장이 2일 오후 서울 서초구 대검찰청에서 열린 2019년 시무식에서 직원들과 인사를 나누고 있다.서울 뉴시스 김선웅 기자 문무일 검찰총장이 2일 오후 서울 서초구 대검찰청에서 열린 2019년 시무식에서 인사말을 하고 있다.머니투데이 이정혁 기자 삼성전기 2019년 시무식 개최 국내 모든 사업장 화상 실시간 연결 이윤태 사장 왼쪽에서 세번째 이 임직원들에게 시상하고 있다 사진제공 삼성전기 이윤태 삼성전기 사장이 신년을 맞아 신규 사업 본격화 의지를 내비쳤다. 이 사장은 2일 삼성전기수원사업장에서 열린 시무식에서 4차 산업혁명 등 산업구조 변화에 따라 부품기술도 빠르게 변하고 있다 며 압도적인 핵심역량을 기반으로 새로운 사업기회를 선점해야 한다 고 강조했다. 그는 기존 소재·모듈 사업의 경쟁력 혁신으로 성장성을 확보하는 동시에 신규 사업 본격화를 주문했다. 이를 위해 기술 중심의 지속적인 성장을 강화해야 한다 며 임직원들의 변화와 혁신이 절대적 이라고 거듭 강조했다. 이날 시무식은 수원을 중심으로 세종·부산·천안 등 국내 모든 사업장을 화상으로 연결해 실시간 진행됐다.강성익 칠곡군 부군수 헤럴드 대구경북 정종우 기자 강성익 55 제29대 칠곡군 부군수는 지난 1일 백선기 군수로부터 임용장을 받고 별도의 취임식 없이 공식업무에 들어갔다. 강 부군수는 경북 안동 출신으로 지난 1983년 9급 공채로 공직에 입문해 안동시청 경북도 민원담당관실을 거쳐 행정안전부 자치행정과 등에서 근무했다. 이후 2005년 3월 사무관으로 승진해 행정안전부 제1차관 비서관 교부세과 특별교부세 팀장 대통령실 민정비서관실 행정관 등을 거쳤다. 2012년 4월 서기관으로 승진해 대통령 비서실 행안부 국민대통합위원회 경북도청 신도시추진단장 지치행정국 자치행정과장 등을 거치고 칠곡군 제29대 부군수로 부임했다. 강 부군수는 호국평화의 도시 칠곡에서 부군수의 중책을 맡아 매우 기쁘고 영광 이라며 군정 발전에 도움이 되도록 맡은 바 소임을 다할 것 이라고 밝혔다. jjw heraldcorp.com 본 기사는 헤럴드경제로부터 제공받은 기사입니다.사진 출처 연합뉴스 2일 낮 12시 20분경 강원 원주시 중앙동 중앙시장 1층 상가에서 화재가 발생했다. 소방당국은 화재 신고를 받은 직후 관할 소방서의 인력과 장비가 총동원되는 대응 1단계 를 발령하고 펌프차 21대와 가능 인력을 총동원해 진화에 나섰지만 오후 1시경 2단계 로 대응 단계를 상향 조정했다. 소방서 관계자에 따르면 현재 화재를 진압 중인 상태고 자세한 화재 원인은 파악되지 않았다. 인명피해도 아직까진 없는 것으로 확인됐다. 소방당국은 어느 정도 불을 끈 후에 정확한 경위 조사에 나설 것으로 보인다.2019년 양주시의회 시무식 양주 뉴시스 배성윤 기자 경기 양주시의회는 2일 현충탑을 찾아 참배한 뒤 시무식을 열고 새해 첫 의정활동을 시작했다. 양주시의회 의원들과 사무과 직원들은 의회 접견실에 모여 새해 인사를 하고 서로에게 덕담을 건네는 등 뜻깊은 자리를 가졌다. 이희창 의장은 신년사를 통해 많은 시민들은 체감할 수 있는 근본적인 변화를 시의회에 지속적으로 요구하고 있다 며 시의회의 변화와 혁신은 22만 양주시민을 위한 것임을 자각하고 2019년은 오직 시민만을 바라보며 시민과 함께 의정혁신의 길을 걸어가겠다 고 밝혔다. 양주시의회는 2019년 정례회 2회 임시회 11회 등 총 13회 109일 간의 의사일정을 계획했으며 그 첫 번째인 제301회 임시회는 오는 1월 15일 개회할 예정이다.머니투데이 홍봉진 기자 문무일 검찰총장이 2일 오후 서울 서초구 대검찰청에서 열린 신년 다짐회에서 신년사하고 있다.삼척 뉴스1 서근영 기자 김양호 강원도 삼척시장이 2일 오전 시청 대회의실에서 열린 시무식에서 직원들에게 인사말을 하고 있다.김부겸 행정안전부 장관은 현 정부 집권 중반기를 맞아 본격적인 성과를 낼 시점이라고 강조했습니다. 김 장관은 오늘 2일 배포한 신년사에서 문재인 정부가 집권 3년 차에 들어섰다 며 비상한 상황에서 예정에 없던 선거를 통해 집권해 준비가 부족했을 수 있다. 그러나 그런 이야기를 이제 더는 할 수는 없고 명확한 비전과 성과로 말해야 할 때 라고 제시했습니다. 김 장관은 올해 문재인 정부는 혁신적 포용국가의 구체적인 추진 방향과 계획을 분명하게 제시하고 그 성과를 국민들께 보여드릴 것 이라며 행안부는 가장 기본이 되는 자치 분권 국민중심의 행정과 안전을 책임지는 부처로 우리가 흔들리면 아무것도 할 수 없다 고 강조했습니다. 김 장관은 경찰 수사권 강화 자치경찰제 도입 소방관 국가직화 등 현안도 계속해서 추진하겠다는 뜻을 밝혔습니다. 김 장관은 지난해 순직한 경찰과 소방관 8명을 호명한 다음 검경 수사권 조정에 대한 큰 틀의 합의를 마치고 올해 입법 마무리를 앞뒀으며 자치경찰제 도입도 눈앞 이라며 이럴 때일수록 경찰이 민주·인권경찰로서의 자세를 다잡아야 한다 고 주문했습니다. 이어 소방관 국가직화도 입법이 마무리되는 대로 곧 시작할 것 이라며 어려운 곳에서 목숨을 걸고 일하는 분들의 신분과 처우를 개선하고 더 든든한 지원을 할 수 있는 여건을 마련하겠다 고 약속했습니다. 올해를 기점으로 안전 정책을 강화하겠다고도 강조했습니다. 김 장관은 2019년은 대한민국 안전 대개조 원년이 돼야 한다 며 필요 때문에 급하게 건설한 지 30∼40년 된 건축물 시설물에는 치명적인 위험 인자들이 있으므로 구조적 해결책을 강구해야 한다 고 말했습니다. 그러면서 안전을 최우선에 두는 새로운 의식 전환이 시작되는 한 해가 돼야 한다 며 효율과 성장만이 중요한 가치였던 시대는 지나고 있다 고 거듭 강조했습니다. 김 장관은 또 지방분권에 다소 우려하는 목소리도 있지만 이 방향이 옳고 미래지향적이라는 공감대가 있다면 행정을 책임지는 사람들은 이를 회피해서는 안 된다 며 지방자치 정책의 흔들림 없는 추진을 다짐했습니다.수원 연합뉴스 경기남부지방경찰청은 허경렬 청장이 2일 새해를 맞아 청사 1층 현관에서 출근하는 직원을 일일이 맞이하며 황금 돼지 저금통 선물을 제공했다고 밝혔다.아시아경제 이지은 기자 현대백화점그룹이 새해 첫 업무를 나눔 봉사활동으로 시작한다. 현대백화점그룹은 2일 오전 서울 강남구 삼성동 현대백화점 무역센터점에서 2019년 그룹 합동 시무식을 마친 뒤 곧바로 서울 노원구 중계본동 백사마을을 찾아 연탄 나눔 봉사 활동을 진행했다. 현대백화점그룹의 봉사 시무식은 지난 2011년을 시작으로 9년째 이어지고 있다. 현대백화점그룹은 밥상공동체복지재단이 운영하는 연탄은행에 연탄 총 25만장 약 2억원 을 전달했고 이중 연탄 4500장은 정지선 회장을 비롯한 각 계열사 임직원과 고객 봉사단 등 200여 명이 30가구에 직접 배달했다. 올해 봉사활동에는 가수 지누션의 션 도 함께했다. 이번에 전달된 25만장은 백사마을에서 연탄 난방을 하는 420여 가구에 약 600장씩 나눠줄 수 있는 물량이다. 겨울철 한 가구가 월 평균 200장의 연탄을 사용하는 것을 감안하면 백사마을에서 연탄 난방을 하는 가구가 오는 3월까지 연탄 걱정 없이 지낼 수 있는 수준이다. 현대백화점그룹이 지난 2011년부터 올해까지 연탄은행에 기부한 연탄만 총 172만장 약 13억원 에 달한다. 현대백화점그룹 관계자는 연탄 나눔 봉사 시무식은 임직원들이 연탄 나눔 봉사활동을 통해 이웃사랑을 실천하며 새해 각오도 다지자는 취지로 마련했다 며 앞으로도 다양한 사회공헌 CSR 활동을 통해 고객에게 신뢰받는 기업 이란 그룹 비전을 실천해 나가겠다 고 말했다.2일 서울시청 앞 광장에 마련된 스케이트장에서 시민들이 즐거운 시간을 보내고 있다.신안 뉴시스 박상수 기자 전남 신안군이 가고 싶은 섬 안좌면 반월·박지도를 보라색 꽃과 농작물이 풍성한 사계절 향기 나는 퍼플 purple 섬으로 조성한다. 사진은 반월도 퍼플식물공원 조감도. 2019.01.02. 사진 신안군 제공 신안 뉴시스 박상수 기자 전남 신안군은 가고 싶은 섬 안좌면 반월·박지도를 보라색 꽃과 농작물이 풍성한 사계절 향기 나는 퍼플 purple 섬으로 조성한다고 2일 밝혔다. 군은 반월도 간선도로 1.2㎞ 구간에 애기동백과 박태기 은목서 라일락 자엽안개 등 수목을 식재해 가로수 길을 만들 계획이다. 또 낙우송과 꽃창포를 심은 습지공원을 만들어 보라색 꽃과 바다를 동시에 즐길 수 있는 퍼플 섬 성지로 조성한다는 방침이다. 박지도에는 마을입구 1.5㎞ 구간에 느티나무를 심어 가로수 길을 조성하고 마을 내에는 1만7000㎡ 5200평 규모의 과일 체험단지와 2만1000㎡ 6500평 의 라벤더 정원을 만들 계획이다. 군은 사업이 완료되면 반월·박지도는 사계절 형형색색의 향기 나는 꽃과 과일을 체험할 수 있는 특별한 공간으로 재탄생할 것으로 기대하고 있다. 군은 지난 2015년 가고 싶은 섬 으로 선정된 작은 섬에 대한 행정·재정적 지원을 지속적으로 추진하기 위해 지원조례 제정을 위해 입법예고 등 행정절차를 진행하고 있다. 지원조례를 제정하기는 전남도내 22개 시·군 중 가장 먼저이다. 군 관계자는 반월·박지도는 가고 싶은 섬 사업 대상지로 선정된 뒤 올해까지 사업비 40억을 투입해 섬의 특색을 살린 등산로와 둘레길을 개설하고 마을식당 무인카페 게스트하우스 등 기반시설을 갖춰가고 있다 면서 올 천사대교 개통에 맞춰 관광객을 맞을 만반의 준비를 다하고 있다 고 밝혔다.서울 뉴스1 이승배 기자 2일 오전 서울 용산구 서울역광장에서 열린 대한적십자사 떡국 나눔 시무식 에서 노숙인 및 독거노인들이 떡국을 받기 위해 줄 서 있다. 이날 행사에는 대한적십자사 임직원 및 봉사자 70여 명이 참석해 노숙인 및 인근 독거노인 등 약 500명에게 새해 떡국과 방한 귀마개를 제공했다.서울 연합뉴스 이지은 기자 문무일 검찰총장이 2일 오후 서울 서초구 대검찰청에서 열린 신년 다짐회에서 신년사를 하고 있다.동두천 뉴시스 배성윤 기자 동두천시 보건소 치매안심센터는 오는 4일 지역 내 치매환자 가족을 대상으로 치매를 맞이하는 첫걸음 이라는 주제로 교육 프로그램을 운영한다. 치매를 맞이하는 첫걸음 교육은 치매를 처음으로 진단받은 환자를 돌보는 가족에게 치매에 대한 질병정보와 실질적인 돌봄 정보를 제공하는 1회성 교육 프로그램으로 매월 1회 운영할 계획이다. 교육은 총 2부로 진행되며 치매 라는 질병과 치매환자 를 이해하기 위한 내용을 전하는 1부와 환자와의 의사소통 요령 부적절한 행동 대처법 치매환자 지원서비스 등의 실질적인 돌봄기술에 대한 정보를 담은 2부로 구성됐다. 보건소 관계자는 치매환자를 잘 돌보기 위해서는 가족이 치매에 대해 공부하고 이해하는 것이 첫 걸음인 만큼 치매가족과 환자의 삶의 질을 향상시키는데 중요한 역할을 할 수 있을 것으로 기대한다 고 말했다. 치매가족 교육프로그램 치매를 맞이하는 첫걸음 에 참여를 희망하는 경우 동두천시 보건소 치매안심센터 031 860 3376 로 문의하면 된다.2일 서울시청 앞 광장에 마련된 스케이트장에서 시민들이 즐거운 시간을 보내고 있다.소비자들은 정수기 렌탈 서비스를 이용할 때 설치기사에 대해서는 만족도가 높으나 비용과 부가혜택에 대해서는 상대적으로 만족도가 떨어지는 것으로 나타났다. 한국소비자원은 지난해 10월 가정에서 정수기 렌탈 서비스를 이용하는 1200명을 대상으로 소비자만족도를 조사했다. 대상 업체는 가입자 수 상위 6개 정수기 렌탈 서비스 회사인 교원웰스 청호나이스 코웨이 쿠쿠홈시스 LG전자 SK매직 가나다순 이다. 서비스 품질 서비스 상품 서비스 호감도 3개 부문에 대한 이번 만족도 조사에서 6개 업체 종합 만족도는 5점 만점 기준에 평균 3.64점으로 나타났다. LG전자가 3.77점으로 1위를 차지했고 코웨이 3.65점 교원웰스·청호나이스 3.63점 가 그 뒤를 이었다. 설치기사 서비스 관리직원 서비스 제품 다양성 등 5개 요인으로 평가한 서비스 상품 만족도에서 설치기사 서비스 만족도가 평균 3.91점으로 높았다. 하지만 렌탈비·부가혜택 만족도는 평균 3.32점으로 이보다 낮았다. 소비자가 서비스를 체험하면서 느낀 주관적 감정을 평가한 서비스 호감도는 평균 3.63점으로 업체별로는 LG전자 3.73점 코웨이·청호나이스 3.64점 교원웰스 3.63점 등의 순으로 나타났다. 정수기 렌탈 서비스의 개선할 점에 대한 조사에서는 의무사용기간 단축 27.4% 과도한 중도해지 위약금 26.4% 정수기 관리직원의 잦은 교체 17.5% 등의 순으로 응답이 많아 정수기 렌탈 계약 기간과 해지에 대한 소비자의 부담이 큰 것으로 분석됐다. 한편 2015 2017년 3년간 소비자원에 접수된 6개 정수기 렌탈 서비스 업체 관련 피해구제 신청건수는 총 1051건이었다. 가입자 10만명 대비 건수는 교원웰스가 3.8건으로 가장 적었고 다음으로 LG전자 코웨이 SK매직 등의 순이었다. 피해구제 신청사건 중 환급 배상 계약해제 등 보상 처리된 사건의 비율인 합의율은 교원웰스 78.9% 청호나이스 68.3% SK매직 67.6% 등으로 나타났다.서울 연합뉴스 이지은 기자 문무일 검찰총장이 2일 오후 서울 서초구 대검찰청에서 열린 신년 다짐회에서 신년사를 하고 있다.국민연금법 개정으로 물가변동률 반영시기가 매년 4월에서 1월로 앞당겨지면서 국민연금 수급자는 이번달부터 월평균 5970원을 더 받게 된다. 2일 보건복지부와 국민연금공단에 따르면 올해 국민연금 수급자가 받는 기본연금액은 지난해 전국소비자물가변동률 1.5% 을 반영해 1.5% 오른다. 이에 따라 2018년 9월 기준 전체 국민연금 수급자 450만6885명의 월평균 급여액은 39만8049원 특례연금 포함 으로 이달 25일부터 월평균 수령액은 5970원 39만8049원 × 1.5% 올라 40만4019원이 된다. 또한 국민연금에 20년 이상 가입한 수급자의 월 평균액은 기존 91만882원에서 이달부터 1만3660원이 오른 92만4542원이 된다. 2018년 9월 현재 월 204만5550원을 받는 최고액 수령자도 이달부터 월 3만680원이 오른 월 207만6230원을 받는다. 국민연금은 적정급여 수준을 보장해주려는 취지로 해마다 물가상승률을 반영해 연금액수를 올려준다. 물가상승을 고려하지 않아 실질 가치가 현저히 떨어질 수밖에 없는 민간연금보다 유리한 국민연금의 최대 장점이다. 전국소비자물가변동률을 반영한 연금액 조정·지급시 적용 기간은 지난해까지만 해도 매년 4월 다음해 3월 이었지만 지난해 12월 27일 국민연금법 개정안이 국회 본회의를 통과하면서 연금액 조정 시기는 매년 1월부터 12월까지 로 변경됐다.A 20 상병은 지난해 마지막 날 휴가를 나왔다. 오랜만에 부대를 벗어나 사회로 나온 A 상병은 함께 나온 전우들과 술잔을 기울였다. 1일 오전 7시 3분쯤 광주광역시 북구의 한 감자탕집. 이곳에서 밤새 술을 마신 A 상병은 감자탕집 주인이 잠시 자리를 비우자 발걸음을 계산대로 옮겼다. 이후 A 상병은 계산대에서 현금 52만 원을 훔쳐 유유히 자리로 돌아와 술을 계속 마셨다. 잠깐 볼일을 마치고 돌아온 가게 주인은 계산대를 살피던 중 돈이 없어진 것을 알아챘다. 경찰 관계자는 “감자탕집 주인은 가게에 A 상병 일행밖에 없었고 아무도 들어온 적이 없으므로 A 상병 일행을 의심했다”고 말했다. 이후 가게주인은 A 상병 일행에 “왜 돈을 가지고 갔느냐”고 물었다. 가게 주인의 갑작스러운 질문에 A 상병은 화를 냈고 나머지 일행은 어리둥절해 했다. 이어 A 상병은 억울함을 호소하며 본인이 직접 경찰에 신고했다. 신고를 받은 경찰은 식당 안 CCTV를 통해 A 상병이 돈을 훔치는 걸을 확인하고 A 상병을 경찰서로 연행했다. 경찰 조사에서 A 상병은 “술에 취해 기억이 나지 않는다. 억울하다”며 “본인이 정말 훔친 걸 알았다면 경찰에 신고했겠느냐”고 진술했다. 경찰 관계자는 “A 상병은 전혀 기억이 없다는 말만 반복했다”며 “술이 깬 후 피해 금액을 갚은 것으로 알고 있다”고 말했다. 광주 북부경찰서는 오늘 2일 A 상병의 신병을 소속부대 헌병대에 인계했다. 경찰 관계자는 “A 상병은 현역 군인 신분이기 때문에 신병을 부대에 넘겼다”며 “A 상병의 처벌은 해당 부대에서 결정하기 때문에 그가 어떤 처벌을 받을지 우리는 알 수 없다”고 말했다.강릉 뉴스1 서근영 기자 최선근 강원도 강릉시의장을 비롯한 강릉시의원들이 2일 오전 오죽헌을 찾아 새해 무사안녕을 기원하고 시민의 대변자로서 맡은 바 소임 완수를 다짐하며 신년참배하고 있다.아시아경제 최신혜 기자 허영인 SPC그룹 회장은 2일 해외 사업은 새로운 성장동력으로 수출과 현지 진출을 병행해 2030년까지 글로벌 사업의 비중을 50% 이상으로 높일 것”이라고 천명했다. 허 회장은 이날 신년사를 통해 지난 70주년 창립기념식에서 발표한 ‘2030년 비전’의 중요성을 다시 한 번 강조하며 ‘글로벌사업 강화 지속성장 기반 구축 내실 강화’ 등 세 가지 경영 키워드를 제시했다. 허 회장은 “매년 두 자릿수 이상 성장하고 있는 해외 사업은 새로운 성장동력”이라며 2030년까지 글로벌 사업비중을 50% 이상으로 높일 것”이라고 말했다 아울러 그는 “원천기술 확보와 혁신적인 푸드테크 연구를 위한 투자를 지속 강화하고 IT 기술을 활용한 미래형 유통 플랫폼 개발을 선도해 나가야 한다”고 당부했다. 이어 그는 “어려운 경영환경 속에서도 원대한 비전을 향해 나아가려면 내실이 뒷받침돼야 한다”며 “전문성과 강한 실행력 협업을 통해 최고의 성과를 낼 수 있는 경영시스템을 마련하자”고 역설했다. 허 회장은 “비전은 단지 회사의 목표만이 아니라 사회적 책임을 완수하는 길”이라며 “‘뜻을 올바르게 세우고 꾸준히 노력하면 반드시 이룰 수 있다’는 유지경성 有志竟成 의 자세로 비전을 향해 나아갈 때 더 많은 고용을 창출하고 대리점 가맹점 협력사들과 함께 성장할 수 있으며 사회적 약자를 위한 따뜻한 나눔도 커진다”고 격려했다. 2일 양재동 SPC그룹 본사에서 허영인 SPC그룹 회장 왼쪽 이 임직원들에게 떡국을 배식하고 있다. 한편 이 날 SPC그룹의 신년식은 형식적인 행사에서 탈피해 보다 자유로운 분위기에서 임직원들의 화합을 도모하는 방향으로 진행됐다. 직급을 초월해 새해 인사와 덕담을 나눌 수 있도록 스탠딩 형식의 다과회를 진행하고 허 회장과 대표이사들이 점심 시간에 직접 떡국을 배식하기도 했다.머니투데이 홍봉진 기자 문무일 검찰총장이 2일 오후 서울 서초구 대검찰청에서 열린 신년 다짐회에서 신년사하고 있다.인천경제자유구역청은 오는 4월 개통하는 잠진 무의 연도교의 교통난 해소를 위해 총 700대 규모의 주차장을 추가로 확보하고 지능형 교통시스템 ITS 도입을 검토하고 있다. 사진은 막바지 공사가 한창인 잠진 무의 연도교 전경. 인천경제자유구역청은 오는 4월 개통하는 잠진 무의 연도교의 교통난 해소를 위해 총 700대 규모의 주차장을 추가로 확보하고 지능형 교통시스템 ITS 도입을 검토하고 있다. 잠진 무의 연도교는 길이 1.6㎞ 폭 8 12m의 교량으로 국비와 시비 약 736억원이 투자돼 지난 2014년 9월 착공됐다. 인천경제청은 먼저 단기대책으로 당초 철거 예정이었던 연도교 임시 물량장을 존치시켜 무의도와 잠진도에 주차장 400면을 조성하고 인천국제공항공사가 관리하고 있는 거잠포 공항회센터 부지에도 300면의 주차공간을 추가로 확보 총 700대가 주차 가능한 주차공간을 확보할 계획이다. 또 현재 공사 중인 용유 잠진도 제방도로 확장공사와 큰무리마을 하나개입구 도로개설공사의 준공 시기를 각각 2개월 단축할 수 있도록 인력과 장비를 추가로 투입키로 했다. 이와 함께 공사기간 중 교통흐름을 원활하게 하기 위한 교통처리 대책도 함께 추진된다. 폐도구간을 이용한 우회로 14개소 및 회차구간 7개소 과 임시점용 구간 4개소 을 확보해 주민과 관광객들의 차량 흐름이 원활하게 유지될 수 있도록 할 예정이다. 또 무의도를 찾는 관광객들이 많은 토·일요일 및 공휴일에는 공사를 일시 중지 관광객과 주민들의 불편을 최소화한다. 아울러 현재 운영 중인 시내버스와 순환버스 등 대중교통도 확대 운영하는 것을 검토 중이다. 인천경제청은 중장기 대책으로 인천시와 중구청 등 유관기관과 협의 교통 흐름 등 무의도 내의 교통상황을 전광판 등을 통해 실시간으로 안내하고 차량이 집중되는 것을 방지하기 위한 가변차로제 운영 등 지능형 교통시스템 ITS 을 도입하는 방안도 적극 검토 중이다. 또 거잠포 인근 공항공사 소유 유휴지를 활용 종합환승센터와 주차타워 건설을 검토해 관광객들이 대중교통을 이용하도록 유도하는 방안도 계획 중이다. 이와 함께 무의도 내부 순환도로 구축도 장기적인 방안으로 검토하고 있다. 인천경제청 관계자는 “지역 주민들과 관광객의 불편이 없도록 단기 및 중장기 대책 추진을 차질 없이 추진해 교통난 해소에 최선을 다하겠다”고 말했다.한국가치거래소가 오는 4일부터 신규 암호화폐 거래소 ‘KVX’의 정식 서비스를 시작한다고 2일 발표했다. KVX는 이오스와 이더리움 기반 암호화폐를 전문으로 상장하는 거래소다. 회사 측인 암호화폐 거래소를 통해 투자자를 모집하는 ‘IEO’에 특화된 플랫폼이라고 소개했다. KVX는 지난해 11월 19일부터 시범 서비스를 시작했다. 자체 거래소 지갑과 내부망에 대한 접근을 통제하는 망분리 시스템 등을 통해 강력한 보안성을 입증했다. 또 두 차례에 걸친 자체 거래소 토큰 TOK 이벤트를 통해 시스템 안정성과 실시간 대용량 데이터 처리에 대한 기술력을 검증받았다는 것이 회사 측의 설명이다. 신규 암호화폐 거래소 KVX가 오는 4일부터 정식 서비스를 시작한다. KVX는 정식 서비스 시작과 거래소 토큰 ‘TOK’ 생태계 확대도 시작한다. 이용자들의 거래량에 따라 ‘TOK’을 보상으로 제공하는 것이다. 또 ‘TOK’은 KVX에서 거래되는 각종 디지털 자산 구매 및 IEO 또는 신규 비즈니스 모델에 대한 우선 투자권 부여 등에 활용된다. KVX 이철호 부사장은 “KVX는 자체 구축한 증권사 수준의 거래시스템을 토대로 다양한 암호화폐 마켓과 거래를 지원할 수 있도록 설계됐다”며 “국내외 기술력과 사업성이 높은 코인 발굴을 통해 차별화된 거래소로 성장해 나갈 계획”이라고 밝혔다.서울 연합뉴스 류효림 기자 2일 서울 중구 우표박물관에서 열린 황금돼지의 해 맞이 새해 소망 우표전시회에서 우표수집가들이 신년 연하장에 도장을 찍고 있다.현대시티아울렛 대구점은 오픈100일행사를 맞아 주말 h.포인트회원 구매대상 선착순 한정으로 행운의 황금돼지 저금통을 증정하고 있다. 사진 현대시티아울렛 대구점 대구 김장욱 기자 행운의 황금돼지를 잡아라 현대시티아울렛 대구점은 오픈 지난 9월 100일을 맞아 오는 13일까지 다채로운 행사를 진행한다고 2일 밝혔다. 구매고객 중 추첨을 통해 황금돼지 10돈 3명 1돈 16명 총 19명에게 증정하는 경품 행사부터 5일부터 주말 일 100명 한정 h포인트 회원 구매대상 황금돼지 저금통 또는 동전지갑을 증정한다. 또 황금돼지 포토존과 신년운세 초통령으로 불리는 도티잠뜰 가상현실 VR 까지 다양한 즐길거리도 준비돼 있다. 가성비 좋은 다양한 행사도 준비돼 있다. 최대 70%까지 다양한 행운의 100대 아이템부터 상시 20 60% 할인에 추가할인 10 20%를 진행하는 70여개 브랜드와 구매시 기프트를 증정하는 50여개 브랜드까지 다양한 브랜드 프로모션을 진행한다. 대형행사로 최대 60% 해외명품 핸드백 모피대전이 6일까지 나이키 대전이 11일부터 13일까지 각각 진행될 예정이다. 앞서 1일 단 하루 아울렛 중 최대 사은행사로 20만 40만 60만 100만원 이상 구매시 5% 행사와 함께 5만원 이상 구매고객 참여가능한 100개의 럭키박스 추첨행사와 100원의 행복 생활용품 초특가 1000원 1만 2만원 줄서기 상품전이 특별이벤트로 열려 새해 첫날 부터 많은 고객들이 줄을 지어 입장했다.법인·교수·학생·직원·교우 존중하며 소통해야 정진택 신임총장 중심으로 혼신의 힘 모아야 서울 성북구 고려대 서울캠퍼스 본관. 사진 이데일리DB 이데일리 조해영 기자 염재호 고려대 총장이 2일 신년사를 통해 “사립대학의 재정적 한계가 심각한 도전으로 다가오고 있다”며 “모두 단결해야 한다”고 밝혔다. 염 총장은 신년사에서 “사립대학이 가진 재정적 한계와 이를 이용한 대학 평준화의 움직임과 학문 후속세대의 피폐화가 심각한 도전으로 다가오고 있다”며 “위기의 순간에 역사와 전통 계승을 위해 모두 단결해야 한다”고 말했다. 이어 “대학은 법인·교수·학생·직원·교우 등이 서로 존중하고 소통하며 나아가는 공간”이라며 “지난 4년간 학교 발전과 변화에 동참해주신 여러분께 진심으로 감사하다”고 덧붙였다. 아울러 염 총장은 “많은 분의 성원과 기부로 SK미래관을 짓는 등 미래형 캠퍼스로 변화할 수 있었다”며 “세종캠퍼스 역시 어려운 여건 속에서도 학사구조를 성공적으로 개편했다”고 밝혔다. 한편 염 총장은 오는 2월 말 4년의 임기를 마치게 된다. 학교법인 고려중앙학원 이사회는 지난달 20일 정진택 기계공학부 교수를 차기 총장에 임명했다. 염 총장은 “정진택 신임 총장을 중심으로 앞으로 헤쳐나가야 할 많은 과제를 지혜롭게 해결해 나갈 것으로 믿는다”고 밝혔다.서울 연합뉴스 류효림 기자 2일 서울 중구 우표박물관에서 열린 황금돼지의 해 맞이 새해 소망 우표전시회에서 방문객이 기해년 연하우표를 살펴보고 있다.2일 서울시청 앞 광장에 마련된 스케이트장에서 시민들이 즐거운 시간을 보내고 있다.中 제조업 PMI지수 2년여만 위축 오후 들어 하락전환 기관·외국인 팔자 강세보이던 바이오株도↓ 이데일리 이슬기 기자 코스닥지수가 기해년 己亥年 새해 개장 첫날 상승 출발했지만 오후 들어 하락 전환했다. 오전 중 발표된 중국의 경기지표가 글로벌 경기 둔화 이슈가 부각시키며 지수를 끌어내린 것으로 보인다. 2일 마켓포인트에 따르면 오후 1시 48분 현재 코스닥지수는 전거래일대비 0.61% 4.10포인트 내린 671.55를 기록 중이다. 수급을 보면 기관과 외국인이 각각 807억원 181억원 가량을 매도 중이다. 장초부터 매수세를 보인 개인은 현재 1027억원을 사들이고 있다. 앞서 이날 장 초반엔 대북 관련주와 바이오주가 오르며 지수 상승을 부추겼다. 그러나 정오 즈음 블룸버그통신이 중국 차이신제조업 구매관리자지수 PMI 가 2017년 5월 이후 처음으로 50을 하회한 49.7을 기록했다고 보도하면서 시장 분위기는 급랭했다. PMI가 50을 밑돌면 경기 위축을 뜻하는데 시장 예상치는 50.2였던 만큼 생각보다 무역분쟁에 의한 경기둔화가 급격히 진행되고 있는 것으로 분석되고 있기 때문이다. 업종 별로는 대부분이 내림세를 보이고 있다. 비금속이 3% 인터넷이 2%넘게 내리고 있어 가장 큰폭의 내림세를 기록 중이다. 이외 오락문화 유통 음식료담배 반도체 IT부품 등의 업종도 약보합세를 보이고 있다. 한편 기타제조와 통신장비는 1%대 상승세 정보기기 일반전기전자 기계장비 통신서비스 디지털컨텐츠 등의 업종은 강보합세를 보이고 있다. 시가총액 상위종목을 보면 대부분이 약세다. 특히 장 초 상승세를 보였던 바이오주들의 하락세가 두드러진다. 에이치엘비 028300 가 3%대 하락중이고 셀트리온제약 068760 이 2%대 하락 중이다. 셀트리온헬스케어 091990 는 1%대 하락세 신라젠 215600 은 약보합세에서 움직이고 있다. 반면 메디톡스 086900 와 바이로메드 084990 는 1%대 상승세를 보이고 있다. 이외 파라다이스 034230 와 컴투스 078340 CJ ENM 035760 은 1%대 하락세다.‘더 넥스트 드라이빙 랩’ 네 번째 캠페인 한국타이어의 혁신적인 브랜드 가치 담아 한국타이어 트랜스포밍 타이어 사진 한국타이어 이데일리 이소현 기자 한국타이어 161390 가 도로와 기후상태에 따라 형태가 변하는 미래형 타이어를 공개했다. 한국타이어는 2일 미래 드라이빙에 대한 혁신적 도전 의지를 보여주는 ‘트랜스포밍 타이어 TRANSFORMING TIRE ’ 영상을 공개했다. 새롭고 혁신적인 미래 드라이빙 경험을 제공하는 ‘더 넥스트 드라이빙 랩 The Next Driving Lab ’ 캠페인을 통해 다양한 노면 상태에 반응해 형태를 변형시키는 트랜스포밍 타이어를 선보이며 미래 드라이빙을 선도하는 한국타이어의 기술 리더십과 혁신적인 브랜드 가치를 담았다. 이번 프로젝트는 타이어가 개발된 이후 한 번도 변한 적이 없었던 타이어 형태의 고정관념에 대한 도전 의식에서 시작했다. 지금까지의 타이어는 고유의 원형 형태를 기반으로 노면 상태와 기후 변화 운행에 필요한 퍼포먼스에 맞춰 트레드 Tread·노면과 닿는 타이어 표면 와 편평비 타이어 단면 높이와 폭의 비율 의 변형만을 허용하는 수준으로 발전해왔다. 이에 한국타이어는 2016년 국제 소포트로봇대회 우승 이력을 보유한 서울대 기계항공공학부 조규진 교수의 바이오로보틱스 랩 BioRobotics Lab 과 공동연구를 진행했다. 그 결과 종이접기 원리에 기반을 둔 형상 가변 구조 설계 기술을 타이어에 접목해 타이어 형태를 바꿀 수 있는 가변형 타이어를 함께 개발했고 타이어 하나만으로 어떤 노면 환경에서도 안정적인 고속주행이 가능한 미래 드라이빙 경험을 상상할 수 있게 됐다. 한편 더 넥스트 드라이빙 랩 프로젝트는 ‘누가 드라이빙의 혁신을 만들어내는가 Who Creates the Driving ’라는 슬로건의 의미를 전달하는 도전과 혁신을 담은 캠페인으로 2013년 첫 번째 프로젝트를 통해 서울 주요 도심지에 ‘디지털 크리에이티브 카 Digital Creative Car ’를 등장시켰다. 2014년에는 두 번째 프로젝트로 뇌파를 감지해 운전자의 생각대로 조종하는 ‘마인드 리딩 타이어 Mind Reading Tire ’를 공개했으며 2015년에는 세 번째 프로젝트를 통해 360도 자유로운 방향 전환이 가능한 ‘볼 핀 타이어 Ball Pin Tire ’를 선보였다.기술 중심의 질적인 지속성장을 위한 기반 강화해야 수원과 세종 부산 등 화상으로 연결해 실시간 진행 이윤태 삼성전기 사장이 2일 경기 수원사업장에서 열린 시무식에서 신년사를 하고 있다. 사진 삼성전기 제공 이데일리 김종호 기자 “회사 경쟁력을 한층 업그레이드 시키기 위해서는 압도적인 핵심역량을 기반으로 새로운 사업기회를 선점해야 한다.” 이윤태 삼성전기 009150 사장은 2일 경기 수원 본사에서 열린 시무식에서 신년사를 통해 핵심역량 강화에 집중해야 한다며 이같이 강조했다. 이 사장은 “4차 산업혁명 등 산업구조 변화에 따라 부품기술 시장도 발맞춰 변모하고 있다”며 “이를 위해 기존 소재 및 모듈 사업의 경쟁력 혁신으로 성장성을 확보해야 할 것”이라고 설명했다. 이어 그는 “미래 성장을 위한 신규 사업을 본격화해 기술 중심의 질적인 지속 성장을 위한 기반을 강화하자”고 덧붙였다. 이날 삼성전기 시무식은 수원과 세종 부산 등 국내 전 사업장을 화상으로 연결해 실시간으로 진행됐다. 특히 각 사업부장이 새해 각오를 직접 발표하고 지난해 성과를 공유하는 시간을 가졌다.서울 뉴시스 전신 기자 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회에서 더불어민주당 이해찬 대표와 정의당 이정미 대표가 악수하고 있다.서울 뉴시스 전신 기자 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회에서 문희상 국회의장과 바른미래당 손학규 대표가 인사하고 있다.서울 뉴시스 전신 기자 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회에서 더불어민주당 이해찬 대표와 박용만 대한상의 회장이 인사하고 있다.‘허슬’ 등 신작 게임 3종도 연내 공개 글로벌 출시 앞둔 ‘윈드러너Z’. 조이맥스 제공 이데일리 노재웅 기자 조이맥스 101730 는 올해 해외시장 진출을 적극적으로 추진하는 것은 물론 신작 출시에도 박차를 가해 사업 역량을 강화한다고 2일 밝혔다. 먼저 이달 말 퍼즐게임 ‘캔디팡 쥬시월드’의 해외 서비스를 시작한다. 이어 1분기 중으로 실시간 전략배틀게임 ‘윈드소울 아레나’를 영문명 ‘FANTASY STARs z BATTLE ARENA’로 출시할 예정이다. 2분기 글로벌 출시를 앞둔 러닝액션게임 ‘윈드러너Z’의 현지화 작업도 진행 중이다. 회사는 이들 게임을 북미와 동남아시아 등 전 세계 152개국에 선보이며 새로운 활로를 모색할 방침이다. 이와 함께 격투 매니지먼트 ‘허슬’ SF 전략 시뮬레이션 RPG ‘우주전쟁M’ 해외 유명 IP 기반 모바일 게임 등 다양한 신작 제품군도 연내 공개할 예정이다. 앞서 ‘지스타 2017’에서 공개해 업계의 관심을 받았던 허슬은 오는 2분기에 소프트 출시할 예정이다. 무협 장르에 육성 시스템인 격투 매니지먼트를 결합해 기존 RPG 게임과 차별화를 시도했다. 하반기 정식 서비스를 목표로 하는 SF 전략 시뮬레이션 RPG 우주전쟁M과 세계적으로 오랜 기간 사랑받아 온 유명 SF IP를 활용한 신작 모바일 게임 개발도 매진하고 있다. 이길형 조이맥스 대표는 “올해 조이맥스 색깔이 명확한 자체 개발 게임을 지속해서 선보이고 글로벌 시장 진출 등 새로운 성장동력을 통해 재도약의 발판을 마련할 것”이라며 “두 가지 사업 방향을 중심으로 핵심 역량을 확대해 게임회사로서 끊임없이 성장하고 내실을 더욱 공고히 할 계획”이라 밝혔다.서울 연합뉴스 류효림 기자 2일 서울 중구 우표박물관에서 열린 황금돼지의 해 맞이 새해 소망 우표전시회에서 우표수집가들이 신년 연하장에 도장을 찍고 있다.2일 서울시청 앞 광장에 마련된 스케이트장에서 시민들이 즐거운 시간을 보내고 있다.대전시교육청 News1 대전ㆍ충남 뉴스1 김아영 기자 대전시교육청은 2일 2019학년도 중등학교 교사 임용후보자 선정경쟁 제1차 필기시험 합격자 384명을 발표했다. 제1차 시험에서 공립은 선발예정인원의 1.5배수를 사립인 대운학원 창성학원 동방학원 경덕학원 호수돈학원은 각각 5배수 대성학원은 3배수를 선발했다. 28개 교과에서 일반과 장애로 구분 모집해 일반 381명 장애 3명 공립 270명 사립 114명 이 각각 합격했다. 제2차 시험의 경우 1차 시험 합격자를 대상으로 오는 16일 실기·실험시험 22일 교수학습지도안작성 및 수업실연시험 23일 교직적성 심층면접시험을 실시한다. 최종합격자는 내달 8일 시교육청 홈페이지를 통해 발표될 예정이다.서울 뉴스1 이승배 기자 2일 오전 서울 용산구 서울역광장에서 열린 대한적십자사 떡국 나눔 시무식 에 참석한 직원들이 노숙인 및 독거노인들에게 떡국을 나눠주고 있다. 이날 행사에는 대한적십자사 임직원 및 봉사자 70여 명이 참석해 노숙인 및 인근 독거노인 등 약 500명에게 새해 떡국과 방한 귀마개를 제공했다.서울 연합뉴스 류효림 기자 2일 서울 중구 우표박물관에서 황금돼지의 해 맞이 새해 소망 우표전시회가 열렸다.서울 연합뉴스 류효림 기자 2일 서울 중구 우표박물관에서 황금돼지의 해 맞이 새해 소망 우표전시회가 열렸다.서울 뉴스1 이승배 기자 2일 오전 서울 용산구 서울역광장에서 열린 대한적십자사 떡국 나눔 시무식 에 참석한 직원들이 노숙인 및 독거노인들에게 떡국을 나눠주고 있다. 이날 행사에는 대한적십자사 임직원 및 봉사자 70여 명이 참석해 노숙인 및 인근 독거노인 등 약 500명에게 새해 떡국과 방한 귀마개를 제공했다.서울 연합뉴스 류효림 기자 2일 서울 중구 우표박물관에서 황금돼지의 해 맞이 새해 소망 우표전시회가 열렸다.2일 서울시청 앞 광장에 마련된 스케이트장에서 시민들이 즐거운 시간을 보내고 있다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 에이치엔티는 1월 2일 13시 52분 전일 대비 약 10% 급등한 3 320원에 거래되고 있다. 에이치엔티는 코스닥 상장 기업으로 IT부품 업종에 속해 있다. 시가총액은 404억원으로 코스닥 상장기업 중 1 075위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 에이치엔티의 투자 스타일은 가치주에 가깝다. 기업 가치 대비 낮은 주가가 매력적인 기업이다. 주가 모멘텀은 부진한 편이었다. 최근 6개월 수익률은 29.14%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 10.8% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다. 에이치엔티 종목에 대한 투자자의 관심도는 높은 편에 속한다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 에이치엔티는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 에이치엔티는 상대적으로 저평가 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 저평가 점수는 기업의 가치 대비 주가의 수준이 어느 정도인지를 나타낸다. 에이치엔티는 특히 PSR 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 147위를 기록하며 상위 7.79%에 위치했다. 업종별로는 21위를 기록하며 상위 3.61%에 위치했다. 그러나 재무건전성을 나타내는 재무안정성 측면에서는 아쉬운 점을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.머니투데이 홍봉진 기자 문무일 검찰총장이 2일 오후 서울 서초구 대검찰청에서 열린 신년 다짐회에서 신년사하고 있다.바이오워치 사진 셀트리온 셀트리온이 자가면역질환 치료용 항체 바이오시밀러 램시마 성분명 인플릭시맙 의 피하주사 제제인 램시마 SC CT P13 SC 의 글로벌 특허 출원을 완료했다고 2일 밝혔다. 셀트리온은 지난달 31일까지 미국과 유럽 아시아 중남미 유라시아 중동 아프리카 오세아니아 등 전 세계 총 90여 개 국가에서 램시마SC에 대한 특허 출원을 마쳤다. 이에 따라 램시마 SC는 오는 2037년까지 특허권을 인정받게 된다. 특히 이번에 출원한 특허는 램시마SC뿐 아니라 인플릭시맙 피하주사 바이오시밀러 시장 진입을 방어할 수 있도록 구성된 장벽 특허로써 특허 만료일까지 인플릭시맙 피하주사 시장을 독점할 수 있게 된다. TNF α 억제제 중 램시마SC와 동일한 피하주사 제제로 세계에서 가장 큰 의약품 매출을 기록하고 있는 휴미라는 미국에서 다수의 특허로 진입 장벽을 구축하고 있다. 향후 램시마SC가 미국에 출시되면 염증성 장질환 적응증 분야에서는 유일한 TNF α 억제제 피하주사 제제인 휴미라와 단독 경쟁도 가능할 전망이다. 셀트리온은 램시마SC로 향후 레미케이드 램시마 오리지널 제품 뿐만 아니라 휴미라 엔브렐 등 36조 원이 넘는 자가면역질환 치료제인 TNF α 억제제 시장까지 침투가 가능할 것으로 기대하고 있다. 특히 휴미라와 엔브렐은 특허로 인해 각각 2023년 2029년 이전에는 이들 바이오시밀러의 미국 출시가 어려운 상황이다. 결국 미국에서 오리지널 의약품과 경쟁할 수 있는 TNF α 억제제 의약품은 램시마SC가 유일해지는 셈이다. 셀트리온은 램시마SC가 빠르게 미국에 진입한다면 휴미라와 엔브렐 투여 환자도 램시마SC의 잠재적 수요층이 될 수 있을 것으로 내다보고 있다. 더불어 셀트리온은 램시마SC 시장 독점 기간을 연장하기 위해 램시마SC의 임상 데이터를 활용한 후속 특허 출원도 준비 중이다. 셀트리온 관계자는 램시마SC는 기존에 없었던 제품인 만큼 투여 방식과 투여량 제형 등에 대해 특허로 보호받을 수 있다 며 투여 방식 변경 및 성능 개선을 통해 환자의 편의성을 높인 램시마SC가 전 세계 매출 1위 블록버스터 의약품인 휴미라를 넘어설 수 있는 바이오 의약품이 될 수 있을 것으로 기대한다 고 말했다. 한편 셀트리온은 지난해 11월 29일 유럽의약품청 EMA 에 램시마SC 허가를 신청한 상태다.시정주요 목표 등 신년사 통해 각오 밝혀 염태영 경기 수원시장. 수원시 제공 News1 수원 뉴스1 유재규 기자 2019년은 수원시 승격 70주년이 되는 해다. 이 뜻깊은 해를 수원 재창업 원년 이라는 각오로 시정에 임하고자 한다. 염태영 경기 수원시장은 2일 기해년 새해의 시작을 알리는 2019년 시무식에서 정치적 민주주의 실현에도 불구하고 시민들이 사회 불평등으로 힘들어한다. 이들을 보듬는 생활 속 민주주의를 실천하겠다 라는 취지로 이같이 밝혔다. 이날 수원시청 별관 2층 대강당에서 열린 2019년도 시무식 에는 염 시장을 비롯해 본청 직원 사업소 6급 및 구·동 5급이상 공직자 시민 등 총 350여명이 참석했다. 염 시장은 신년사를 통해 올해 시정의 주요목표를 특례시를 향한 지방자치분권 실현 으로 제시했다. 염 시장은 민선 7기 대표공약은 수원특례시 다. 지난해 지방자치법 개정안에 인구 100만 도시를 특례시로 명명하는 내용을 담아냈다. 비록 지방자치법 개정안의 국회통과와 실질적 권한 확보까지 등 쉽지않은 과제들이 많이 남아있다 며 운을 뗐다. 이어 수원시의 인구 규모는 독일의 뮌헨 네덜란드의 암스테르담 미국의 댈러스 일본의 교토 등의 도시와 맞먹는다. 이런 세계 거대도시와 수원시가 어깨를 나란히 하기 위해서는 도시 경쟁력을 확보하는 것이 중요하다 고 주장했다. 염 시장은 특례시로 도달하기 위해서는 밖으로는 중앙정부의 지방자치분권 실현을 안으로는 시민의 주민자치회 결성이라고 강조했다. 시민으로 이뤄진 주민자치회는 수원지역 내 8개 동을 시작으로 2021년까지 단계적으로 점차 규모가 확대된다. 염 시장은 주민자치회가 특례시로 향하는데 실질적인 대표기구로 역할을 할 것이라고 기대했다. 또 염 시장은 올해 수원시가 매우 특별한 한 해가 될 것이라고 전망했다. 염 시장은 올 3월이면 영통구 하동 일대 수원고법·검찰청이 문을 연다. 전국에서 여섯 번째 그리고 기초지방정부로서는 유일하게 고등법원과 고등검찰청이 있는 도시가 된다 며 또 수원컨벤션센터도 올 3월 시민들에게 공개되는데 도내 마이스 MICE 산업의 중심지로 자리매김해 나갈 것으로 기대한다 고 말했다. 한편 이날 시무식에선 지역 내 각계 시민대표 15명이 특례시 공동결의문을 염 시장에게 전달했다.서울 연합뉴스 류효림 기자 2일 서울 중구 우표박물관에서 열린 황금돼지의 해 맞이 새해 소망 우표전시회에서 우표수집가들이 신년 연하장에 도장을 찍고 있다.창원 뉴시스 강경국 기자 2일 경남 창원시 팔용농산물도매시장에서 기해년 초매식이 열린 가운데 유통종사자 출하자 소매상인 등이 풍년과 무사안녕을 기원하고 있다. 2018.01.02. 사진 창원시청 제공 창원 뉴시스 강경국 기자 2일 경남 창원시 팔용농산물도매시장과 내서농산물도매시장에서 열린 기해년 초매식 경매 물량이 18% 가량 늘어난 것으로 나타났다. 유통종사자 출하자 소매상인 등 280여 명이 참석해 농민들과 상인들의 풍년과 무사안녕을 기원하며 열린 초매식을 마친 후 진행된 경매에서 올해 물량은 지난해 178t 보다 18.5% 늘어난 211t을 기록했다. 초매식은 출하 농산물 경매에 앞서 풍년과 무사안녕을 기원하는 의식으로 이 행사가 순조로워야 풍년이 든다는 의미를 갖고 있다. 진경탁 농협창원공판장장은 출하자를 보호하고 투명하면서 공정한 공판장 운영으로 팔용농산물도매시장의 경쟁력을 강화해나가겠다 고 말했다. 안병주 ㈜창원청과시장 대표는 팔용농산물도매시장이 보다 더 성장할 수 있게 역량을 발휘해 고객들이 보다 즐겨찾는 도매시장으로 탈바꿈시키고 지역경제에도 기여할 수 있도록 노력할 것 이라고 말했다.창원 뉴시스 강경국 기자 2일 경남 창원시 팔용농산물도매시장에서 기해년 초매식이 열린 가운데 유통종사자 출하자 소매상인 등이 풍년과 무사안녕을 기원하고 있다.창원 뉴시스 강경국 기자 2일 경남 창원시 내서농산물도매시장에서 기해년 초매식이 열린 가운데 유통종사자 출하자 소매상인 등이 풍년과 무사안녕을 기원하고 있다.창원 뉴시스 강경국 기자 2일 경남 창원시 내서농산물도매시장에서 기해년 초매식이 열린 가운데 유통종사자 출하자 소매상인 등이 풍년과 무사안녕을 기원하고 있다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에 입장하며 더불어민주당 이해찬 대표와 인사를 나누고 있다.경제와이드 백브리핑 시시각각 why 최영일 시사평론가 작년 우리 수출이 역사상 처음으로 6000억 달러를 돌파했다 하지만 화려한 기록 뒤엔 불안 요소가 많습니다. 수치는 늘었지만 주력업종의 부진이 이어지고 있고요. 특히 성장세를 견인했던 반도체마저 불안한 모습입니다. 여기에 글로벌 경기 둔화 미중 무역분쟁 등 위험 요인도 배제할 수 없는데요. 관련 내용 최영일 시사평론가와 이야기 나눠보겠습니다. Q. 사실 지난해 말까지 생산과 투자가 부진한 흐름을 이어갔는데요. 특히 설비투자 감소폭도 큰 상황이었죠 Q. 그럼 그나마 버텨오던 수출마저 꺾인 건 이미 예고된 흐름이었다고 봐야 할까요 Q. 주력 수출 품목들이 전반적으로 녹록하지 않은 상황입니다만 수출을 이끌어온 양대 품목인 반도체와 석유화학 수출 호조세가 꺾인 건 생각보다 충격이 큰 것 같습니다. 어떻습니까 Q. 특히 반도체 쇼크가 예상보다 빠르게 다가오고 있는데요. 일각에선 반도체 경기 하강이 올해 더 뚜렷해질 것이란 전망이 나오더라고요. 어떻게 보십니까 Q. 관건은 둔화 속도이지 않겠습니까 Q. 수출에 먹구름이 드리우면서 올해 경기침체에 대한 우려의 목소리도 커지고 있는 것 같습니다. 이미 주요 기관들이 경제성장률 전망치를 하향 조정한 상황입니다만 어떻습니까 경제 성장이 더 둔화할 수 있다 보세요 자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.사진 동서발전 한국동서발전 주 사장 박일준 은 본사 울산시 중구 에서 인권경영위원회 제1차 회의를 개최했다고 2일 밝혔다. 이날 회의는 지난해 12월31일 열린 이번 회의는 인권경영 체계 개선 인권침해 구제 절차 마련 등을 내용으로 하는 인권경영헌장 및 인권경영이행지침 개정안을 심의하기 위해 마련됐다. 한국동서발전은 사내·외 이해관계자 인권을 보호함으로써 사회적 책임을 다하기 위해 지난 11월 ‘인권경영 추진 계획’을 수립하는 한편 이승현 한국동서발전 기획본부장을 위원장으로 인권 관련 의사결정 및 감독 기구로서 인권경영위원회를 구성했다. 인권경영위원회는 회사 경영에 대한 견제 기능을 다하기 위해 사내·사외 위원을 동수로 하여 구성됐으며 공급망 전체에 걸친 인권경영 실현을 위해 협력회사 대표도 위원회에 참여하고 있다. 인권경영위원회는 앞으로 인권 관련 중요 정책 결정 인권영향 평가 인권 침해 구제 등의 기능을 담당하게 된다.골든브릿지 계약 해석상의 견해 차이 상상인은 지난해 2월 19일 골든브릿지와 체결한 골든브릿지투자증권의 주식 취득에 대한 기간 경과로 계약해제 사유가 발생했다며 취득결정 이행 지체의 내용을 2일 공시했다. 이에 대해 골든브릿지 관계자는 상상인으로부터 계약해제 사유 발생에 대한 공문을 받은 바 있지만 이는 계약서 조항에 대한 해석의 차이로 해제 사유에는 해당하지 않는다 고 밝혔다. 이 관계자는 “금융감독원이 대주주 변경에 승인하지 않거나 이러한 조치가 최종적인 것으로 판단되는 경우 계약이 해제되는 것 이라며 일정이 경과했다고 해서 계약해제의 사유가 발생하는 것은 아니다 라고 설명했다. 그는 또 같은 맥락에서 지난 12월 중순 유상증자와 전환사채의 납입일을 2019년 1월 31일과 3월 29일로 정정공시한 것 이라고 덧붙였다. 상상인은 골든브릿지투자증권의 인수를 위해 지난해 5월 금융당국에 대주주 변경을 위한 적격성 심사를 신청했다. 이후 대주주의 불공정거래 의혹으로 한때 심사가 중단되기도 했지만 금융당국이 사실상 무혐의 결론을 내리면서 11월 말 심사가 재개됐다. 금융투자업계는 심사 재개 한달여 만에 기간 만료로 계약해제 사유 발생 공시를 한 것에 대해 의아하다는 반응이다. 승인심사의 최대 걸림돌이었던 불공정거래 혐의가 사실상 무혐의로 판단돼 심사가 재개됐기 때문이다. 그간 상상인은 골든브릿지투자증권의 인수를 위해 전사적 노력을 기울여왔다. 상상인은 상상인저축은행 구 공평저축은행 과 상상인플러스저축은행 구 세종저축은행 등을 계열사로 두고 있으며 저축은행과의 시너지를 위해 증권사의 인수가 필수적이었다. 특히 주식담보대출과 투자금융 부문에서 증권사와의 협업은 그룹 전체의 이익을 배가시킬 수 있는 사업모델이 될 수 있었다. 골든브릿지 관계자는 “상상인은 골든브릿지투자증권의 훌륭한 사업파트너이자 매각 후 가족회사로서 증권을 더욱 성장시킬 수 있는 충분한 역량을 갖췄다”며 “당사가 상상인을 자회사 경영권 매각을 위한 파트너로 선택한 이유도 이 때문” 이라고 밝혔다. 상상인 측은 계약해제 조항상 정부 인허가 승인기한 2018년 12월 31일 이 경과함에 따라 계약의 해제 사유가 발생했다고 판단했지만 골든브릿지가 계약해석과 관련해 이의를 제기해 추가적인 협의 후 구체적인 사항이 확정되는 시점에 재공시할 예정 이라고 덧붙였다.서울 뉴스1 이승배 기자 2일 오전 서울 용산구 서울역광장에서 열린 대한적십자사 떡국 나눔 시무식 에서 노숙인 및 독거노인들이 떡국을 받기 위해 줄 서 있다. 이날 행사에는 대한적십자사 임직원 및 봉사자 70여 명이 참석해 노숙인 및 인근 독거노인 등 약 500명에게 새해 떡국과 방한 귀마개를 제공했다.화웨이가 롱텀에벌루션 LTE 을 지원하는 미디어패드 T5 10을 국내 출시했다. 화웨이가 롱텀에벌루션 LTE 을 지원하는 미디어패드 T5 10 을 국내 출시했다. 출고가는 29만7000원이며 LG유플러스를 통해 단독 판매한다. 색상은 블랙·샴페인 골드 2가지다. 미디어패드 T5 10은 10.1인치 풀HD IPS 디스플레이와 기린 659 칩셋 3GB 램 RAM 32GB 내장메모리을 탑재했다. 16대10 화면 비율은 비디오 재생에 적합하며 듀얼 스피커는 전문 스트레오 사운드 효과를 제공한다. 5100mAh 대용량 배터리는 최대 8.9시간 풀HD 동영상 재생 64시간 음악 재생을 지원한다. 운용체계 OS 는 안드로이드 8.0 버전으로 구동한다. 이 밖에 미디어패드 T5 10은 부모가 자녀 애플리케이션 앱 사용을 비밀번호로 선택·제한할 수 있는 키즈 코너 기능을 갖췄다. 자녀 시력 건강을 위한 블루레이 필터 사용 시간 조절 시력 보호 모드 등 기능도 지원한다.2일 시무식 열고 글귀 빗대어 미래준비 주문 시황 좋든 나쁘든 미래 결과 현재에 달렸다 장세욱 동국제강 부회장이 2일 서울 을지로 본사에서 시무식을 열고 임직원 앞에서 이야기하고 있다. 이날 시무식은 임직원들과 자유롭게 대화를 나누는 스탠딩 토크 형식으로 진행됐다. 이데일리 김미경 기자 장세욱 동국제강 부회장은 신년사를 통해 “현재의 상황에 일희일비하지 말고 미래에 대비해달라”고 주문했다. 장세욱 부회장은 2일 서울 을지로 본사에서 임직원 300여명이 참석한 가운데 시무식을 열고 이 같이 밝혔다. 장 부회장은 솔로몬이 다윗왕의 반지에 새겨준 글귀인 ‘이 또한 지나가리라’를 빗대어 소개하며 “승리에 자만하지 말고 실패했을 때도 좌절하지 않아야 한다는 의미”라며 “시황이 좋든 나쁘든 이 시간은 지나갈 것이고 미래의 결과는 현재의 우리가 어떻게 행동하느냐에 달려있다”고 강조했다. 그러면서 경영 키워드로 지난해에 이어 ‘부국강병’을 유지하기로 했다. 그는 “부국강병의 핵심은 임직원 여러분의 경쟁력”이라며 “2019년 힘차고 긍정적인 마음으로 미래를 준비해 달라”고 재차 강조했다. 이날 시무식은 장 부회장과 임직원들이 자유롭게 대화를 나누는 스탠딩 토크콘서트 형식으로 진행됐다. 행사에 참여한 직원들은 새해 포부와 소망 등을 주제로 장 부회장과 편하게 이야기를 나눴다. 다른 사업장에서 근무하는 돼지띠 직원들은 미리 촬영한 영상을 통해 행사에 참여했다. 이후 임직원들은 특별영상을 시청했다. 14년 동안 매일 왕복 9km를 달려 출퇴근하는 한 직원의 이야기가 소개됐다. 동국제강 관계자는 “직원 개인의 14년과 동국제강의 14년 역사가 오버랩되어 의미를 더했다”며 “장 부회장은 묵묵히 자신의 자리에서 최선을 다해준 임직원 한 명 한 명에게 감사의 인사를 전했다”고 말했다. 다음은 장세욱 동국제강 부회장의 신년사 요약문이다. 기해년의 해가 밝았습니다. ‘이 또한 지나가리라’ 라는 말을 들어보셨습니까. 이 말은 솔로몬이 다윗왕의 반지에 새겨준 글귀라고 합니다. 전쟁에서 승리했을 때 자만하지 않을 것이며 실패했을 때도 좌절하지 말고 용기와 희망을 잃지 말라는 의미입니다. 이 말에는 현 상황에 일희일비하지 말고 미래를 대비하라는 지혜가 담겨 있습니다. 시황이 좋든 나쁘든 이 시간은 지나갈 것이고 미래의 결과는 현재의 우리가 어떻게 행동하느냐에 달려있습니다. 저는 2016년 창립기념식에서 100년 기업의 키워드로 ‘부국강병’을 제시했습니다. 부국강병의 핵심은 여기 계신 임직원 개개인의 경쟁력입니다. 작년 창립기념식에서는 ‘일하는 방식의 재점검’ ‘소통과 몰입’ ‘멀티스페셜리스트’ 이렇게 3가지의 키워드를 말씀 드리며 여러분의 실천을 주문했습니다. 여러분의 역량이 발전해야만 우리의 미래를 준비할 수 있습니다. 서로를 믿고 의지하며 자신의 자리에서 묵묵히 미래를 준비한다면 우리가 처한 어려움이나 위기는 충분히 돌파할 수 있을 것이라고 자신합니다. 회사 내 동료뿐만 아니라 여러분을 지켜보는 가족을 믿고 긍정적인 마음으로 미래를 준비한다면 우리는 해낼 수 있습니다. 힘차고 긍정적인 마음으로 2019년 기해년을 맞이합시다. 감사합니다.2일 영업사원 교육장에서 임성기 한미약품 회장이 임직원들에게 신년 메시지를 전하고 있다. 사진 한미약품 제공 2일 임성기 한미약품 회장이 새해 첫 공식일정으로 영업사원 교육장에 참석해 제약강국을 이루기 위해 올해는 각 부문에서 내실을 더욱 탄탄히 다져야 한다 며 이를 위한 전사적 노력을 당부했다. 이날 대전 KT인재개발원에서 열린 행사에서 임 회장은 제약강국을 위한 한미 내실경영 을 새해 경영 슬로건으로 선포했다. 임 회장은 한미의 혁신 DNA를 다시 일깨워 효율과 실질로 꽉 채운 한미약품을 만들자 며 글로벌 한미의 입구에 다가서 있는 지금 그 동안 성취한 혁신 성과들을 다시 돌아보며 내실 경영으로 완성시켜 나가자 고 독려했다. 임 회장은 영업 부문에서는 경쟁력 있는 신제품들을 통한 근거·현장 중심 마케팅 강화 등을 내실경영을 위한 주요 과제로 꼽았다. R D 부문에서는 현재 진행 중인 임상 과제들의 성과 기반 연구를 주문하고 바이오플랜트 등에도 글로벌 상용화를 위한 내실 있는 준비 등을 강조했다. 임 회장은 임직원 한 사람 한 사람의 내실경영을 쌓아 그룹 전체의 내실을 기하면 가까운 시일 내에 글로벌 한미 제약강국이라는 비전의 실현이 현실로 성큼 다가올 것 이라고 말했다.머니투데이 홍봉진 기자 문무일 검찰총장이 2일 오후 서울 서초구 대검찰청에서 열린 신년 다짐회에서 신년사하고 있다.1월 한 달 간 출고고객 대상 행사 서울경제 이탈리안 하이퍼포먼스 고성능 럭셔리 자동차 브랜드 마세라티가 새해를 맞아 고객 이벤트를 진행한다. 2일 마세라티는 2019년 기해년을 맞아 1일부터 31일까지 출고 고객 대상 ‘해피 2019 Happy 2019 ’ 이벤트를 진행한다고 밝혔다. 이번 행사를 통해 전국 10개 마세라티 전시장에서 신차를 구매하는 고객을 대상으로 10명을 추첨해 순금 5돈 황금돼지를 증정한다. 황금돼지 해인 2019년을 응원하는 의미와 전통적으로 부를 상징하는 돼지의 의미를 모두 담은 이벤트이다. 또 행사 기간 동안 전시장을 방문하는 모든 고객에게 내년 운세를 점쳐볼 수 있는 포춘쿠키를 나눠주고 쿠키 안에 메시지에 따라 골프백 명함지갑 텀블러 등 다양한 선물을 제공한다. 고재용 마세라티 총괄 상무는 “많은 관심과 성원을 보내주신 고객들이 2019년 기해년을 더욱 풍성하게 시작할 수 있도록 이벤트를 마련했다”며 “올해도 마세라티는 고객들에게 우수한 품질과 서비스를 제공하도록 최선을 다할 것”이라고 말했다.‘해피 2019 ’ 이벤트에 대한 자세한 내용은 전국 10개 마세라티 전시장을 통해 상담 받을 수 있다.서울 뉴시스 전신 기자 문재인 대통령이 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회 에서 신년인사를 하고 있다.최현만 미래에셋대우 부회장은 2일 강력한 투자엔진과 네트워크를 기반으로 아시아를 대표하는 글로벌 투자은행으로 도약할 것 이라고 밝혔다. 최 부회장은 신년사를 통해 출렁이는 시장의 유동성을 적재적소에 배분해 실물경제의 성장을 견인하고 사회 전체의 균형 잡힌 성장을 도모하는 것이 우리 IB의 역할 이라며 이 같이 말했다. 그는 미래에셋대우의 작년에 대해 글로벌 IB로 도약하기 위한 내부 체제를 정비한 의미 있는 한 해 라고 평가했다. 그러면서 임직원들에게 투자전문그룹의 일원이라는 자각 개개인의 역량 강화 회사의 성장 전략에 대한 성실한 실천 사회적 책임 실천 등을 주문했다. 최 부회장은 올해 투자은행업계는 글로벌 경기둔화 무역분쟁 이슈 등 불확실성이 지속되면서 시장의 변동성이 커질 것이라고 예상했다. 그러나 어려운 시장환경이 오히려 미래에셋대우에 기회가 될 수 있다며 차별화된 글로벌 투자상품이 어려운 상황에서 경쟁력을 갖고 이는 WM 채널의 경쟁력으로 이어지는 선순환 고리를 구축하겠다고 강조했다. 시장 변화에 대응하기 위한 조직체계를 구성하는 개개인의 역량도 강조됐다. 최 부회장은 회사는 1등 증권사의 위상에 걸맞게 최고의 인재들이 모여들고 있다 며 최고의 인재에게 최고의 대우를 해주는 회사가 될 것 이라고 말했다. 이어 역량 개발을 위해 노력하는 직원은 누구에게라도 지원을 아끼지 않겠다 고 덧붙였다. 미래에셋대우는 올해 조직 내의 시너지 창출이 가능한 제도 구축에 나설 예정이다. 최 부회장은 회사는 글로벌 투자전문 연금 디지털이라는 4개의 큰 축을 가지고 경영을 해오고 있다 며 그 동안 각자 담당 분야에서 모든 임직원들이 최선을 다하였다면 이제는 융합을 통한 시너지 창출을 고민할 때 라고 강조했다.서울 뉴스1 이승배 기자 2일 오전 서울 용산구 서울역광장에서 열린 대한적십자사 떡국 나눔 시무식 에 참석한 직원들이 노숙인 및 독거노인들에게 떡국을 나눠주고 있다. 이날 행사에는 대한적십자사 임직원 및 봉사자 70여 명이 참석해 노숙인 및 인근 독거노인 등 약 500명에게 새해 떡국과 방한 귀마개를 제공했다.배우 다니엘 헤니가 2억원을 기부해 1억원 이상 고액기부자 모임인 아너 소사이어티 Honor Society 에 가입했다고 서울 사회복지공동모금회가 2일 밝혔다. 다니엘 헤니의 성금은 푸르메재단 승일희망재단 펄벅재단 플랜코리아 등에 전달돼 국내·외 어려운 이웃을 돕는 데 쓰일 예정이다.이해선 코웨이 대표 신년사 변화에 선제적으로 움직여야 아이뉴스24 윤선훈 기자 코웨이는 창립 30주년을 맞아 깨끗함의 새로운 가치 Coway Trust Re FUSION 이라는 새로운 슬로건을 발표했다. 이해선 코웨이 대표는 2일 발표한 신년사에서 Re FUSION’은 코웨이만의 혁신을 뜻하는 Re BLUETION 에서 진화된 개념으로 본질과 열정의 결합을 통한 혁신을 뜻한다 라며 이를 바탕으로 올해 신뢰와 혁신의 확장을 이루고 시대 변화에 선제적으로 움직이며 글로벌 성장 궤도에 오를 것 이라고 강조했다. 그러면서 창립 30주년을 맞이한 코웨이의 목표는 깨끗함의 가치를 지키기 위해 우리의 본질에 순수한 열정을 더해 새롭게 태어나는 것 이라고도 표현했다. 이 대표는 변화에 선제적으로 움직이기 위한 방향성 한 가지는 인공지능 빅데이터 머신러닝으로 집약되는 4차 산업혁명을 어떻게 활용할 것인가 라며 코웨이가 잘 하는 일에 이들 기술을 결합해 케어 수준을 높일 수 있다 고 강조했다. 이 대표는 인공지능과 결합한 공기청정기 필터 자동주문 서비스 스스로 물 습관을 챙기는 정수기 등을 예로 들었다. 이 대표는 또 환경오염에 대한 우려로 환경지향 소비가 폭발적으로 증가하리라 전망한다 며 2019년에도 식수오염과 미세먼지를 향한 사회적 고민에 적극 대응하는 제품과 서비스로 고객의 공감과 지지를 얻을 것 이라고 다짐했다. 글로벌 사업의 본격적인 성장도 기대했다. 이 대표는 2019년에는 아마존 알렉사 구글 인공지능과의 연결처럼 개방된 글로벌 플랫폼을 강화하고자 한다 며 해외 혁신 기업들이 코웨이의 가치를 인지하고 적극 손잡고 있으며 이러한 연결은 글로벌 무한경쟁을 유연하게 이겨낼 힘이 될 것 이라고 말했다. 이 대표는 환경문제에 대한 관심이 높은 유럽은 잠재 수요를 끌어올릴 수 있는 시장 이라며 거대 시장인 미국과 중국부터 동남아시아와 유럽 전역까지 코웨이의 가치는 세계에 널리 뻗어 나갈 것 이라고 덧붙였다.서울 뉴스1 이승배 기자 2일 오전 서울 용산구 서울역광장에서 열린 대한적십자사 떡국 나눔 시무식 에서 노숙인 및 독거노인들이 떡국을 받기 위해 줄 서 있다. 이날 행사에는 대한적십자사 임직원 및 봉사자 70여 명이 참석해 노숙인 및 인근 독거노인 등 약 500명에게 새해 떡국과 방한 귀마개를 제공했다.강릉 뉴스1 서근영 기자 김한근 강원도 강릉시장이 2일 오전 신년참배를 위해 오죽헌을 찾아 분향하고 있다.인도 여성 수백만 명이 종교 관련 양성평등을 요구하며 인간띠 시위를 벌였습니다. 인도 현지 언론과 외신들은 전날 오후 남부 케랄라 주에서 여성 수백만 명이 인간띠 시위에 참여했다고 보도했습니다. 주 전역에서 모인 여성들은 케랄라 북부 도시 카사라고드부터 남부 티루바난타푸람까지 620㎞ 길이의 도롯가에 길게 늘어서서 시위를 벌였습니다. 주최 측은 이날 시위에 5백만 명이 참가했다고 전했습니다. 시위 참가자들은 케랄라의 한 유명 힌두사원의 출입과 관련해 양성평등이 실현돼야 한다고 주장했습니다. 앞서 지난해 10월 인도 대법원은 10살부터 50살까지 여성의 출입을 금지한 사바리말라 사원의 출입 제한을 풀라는 판결을 내렸습니다. 사바리말라 사원은 생리가 가능한 가임기 여성에 대해 깨끗하지 못하다 며 출입을 막아왔습니다. 여성들은 대법원 판결에 따라 사원 출입을 시도했지만 승려들과 보수적인 신도들이 막아서면서 뜻을 이루지 못했습니다.구속 여부 이날 중 결정 강북삼성병원 신경정신과에서 의사를 흉기로 찔러 살해한 피의자 박씨 30 가 2일 오후 영장심사를 받기위해 서울 종로경찰서를 나서 서울중앙지법으로 향하고 있다. 2019.1.2 뉴스1 News1 박세연 기자 서울 뉴스1 윤다정 기자 서울 종로구 강북삼성병원에서 진료 중이던 의사를 흉기로 살해한 박모씨 30 가 2일 구속 전 피의자심문 영장심사 을 받기 위해 법원에 출석했다. 박씨는 이날 오후 1시28분쯤 서울중앙지법에서 구속 전 영장심사를 받기 위해 서울 종로경찰서를 나섰다. 검은색 뿔테안경과 검은 모자 검정색 패딩점퍼를 입고 마스크로 얼굴을 가린 박씨는 범행을 저지른 이유가 뭔가 원한이 있었나 유가족에게 할 말이 없나 등의 질문에 시종 묵묵부답으로 일관하며 호송차량에 올라탔다. 경찰은 1일 박씨에 대해 살인 혐의로 구속영장을 신청했다. 박씨는 지난달 31일 오후 5시44분쯤 신경정신과에서 진료를 받던 도중 담당 의사를 흉기로 찔러 살해한 혐의를 받는다. 경찰은 숨진 의사의 정확한 사인을 규명하기 위해 부검을 실시할 예정이다. 박씨의 구속 여부는 이르면 이날 저녁이나 밤에 결정될 것으로 보인다.서울 뉴스1 이승배 기자 2일 오전 서울 용산구 서울역광장에서 열린 대한적십자사 떡국 나눔 시무식 에서 노숙인 및 독거노인들이 떡국을 받기 위해 줄 서 있다. 이날 행사에는 대한적십자사 임직원 및 봉사자 70여 명이 참석해 노숙인 및 인근 독거노인 등 약 500명에게 새해 떡국과 방한 귀마개를 제공했다.서울신문 됵일 경찰을이 1일 현지시간 노르트라인베스트팔렌의 소도시 보트로프에서 차량 돌진 사고 현장 조사를 하고 있다. 2019.1.2.AFP 연합뉴스 새해 첫날 새벽에 외국인 혐오 정서에 물든 것으로 추정되는 독일 운전자가 차를 몰고 시민들을 향해 돌진해 5명이 다쳤다. DPA통신 등은 1일 현지시간 이른 오전 독일 서부 노르트라인베스트팔렌의 소도시 보트로프에서 50대 독일인 남성이 운전하는 차가 새해맞이 폭죽놀이를 하려고 광장에 모인 시민들을 덮쳤다고 보도했다. 어린이 등 4명이 다쳤고 한 여성은 중상을 입고 병원으로 옮겨졌다. 부상자 중에는 시리아 아프가니스탄 출신이 포함돼 있다고 현지 경찰이 전했다. 헤르베르트 로일 노르트라인베스트팔렌주 내무장관은 용의자가 체포된 직후 “외국인을 죽여라”는 발언을 했다고 밝혔다. 경찰은 용의자가 외국인을 해코지하려고 고의로 돌진했을 가능성에 무게를 두고 조사 중이다. 용의자는 정신적 문제도 있는 것으로 전해졌다. 용의자는 범행 후 인근 도시 에센으로 달아나 두 차례에 걸쳐 또 시민들에 돌진해 1명을 더 다치게 했다.서울 뉴스1 이승배 기자 2일 오전 서울 용산구 서울역광장에서 열린 대한적십자사 떡국 나눔 시무식 에서 노숙인 및 독거노인들이 떡국을 받기 위해 줄 서 있다. 이날 행사에는 대한적십자사 임직원 및 봉사자 70여 명이 참석해 노숙인 및 인근 독거노인 등 약 500명에게 새해 떡국과 방한 귀마개를 제공했다.2일 오후 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장에서 화재가 발생해 소방대원들이 진화 작업을 벌이고 있다. 2019.1.2 원주소방서 제공 연합뉴스 2일 강원도 원주시 중앙동 중앙시장에서 화재가 발생해 소방당국이 진화에 나섰다. 이날 낮 12시 20분경 중앙시장 1층 신발가게에서 화재가 일어나 주변 점포로 확산 중인 것으로 전해졌다. 소방당국은 화재 발생 직후 대응 1단계를 발령 펌프차 21대와 출동 가능 인력을 총동원해 진화에 나섰다. 이후 오후 1시께 대응 단계를 2단계로 상향조정했다. 인근 점포 상인 2명이 연기 등을 흡입해 소방대원 등에 의해 구조됐으나 병원으로 이송되지는 않았다. 소방당국은 화재가 전기난로에서 비롯한 것으로 추정하고 있다. 소방당국 관계자는 불이 난 재래시장은 50여 개 점포가 밀집해 있는데 인근 점포로 계속 연소 확대 중 이라며 경기 양평과 제천 여주 소방서 등 인접 시도에 지원을 요청한 상태 라고 말했다.서울 뉴스1 이승배 기자 2일 오전 서울 용산구 서울역광장에서 열린 대한적십자사 떡국 나눔 시무식 에 참석한 직원들이 노숙인 및 독거노인들에게 떡국을 나눠주고 있다. 이날 행사에는 대한적십자사 임직원 및 봉사자 70여 명이 참석해 노숙인 및 인근 독거노인 등 약 500명에게 새해 떡국과 방한 귀마개를 제공했다.서울신문 충북 제천스포츠센터 화재 참사 유족들이 부실대응 지적을 받는 소방관들의 불기소 처분에 반발하며 재정신청을 했다. 검찰 판단이 적절했는 지를 법원이 심사해 달라는 것이다. 앞서 검찰은 불기소에 이어 유족들의 항고도 기각했다. 제천 스포츠센터 화재 현장 유족측 홍지백 변호사는 2일 “지난달 31일 청주지검 제천지청에 재정신청서를 제출했다”며 “관련 서류가 대전고법으로 넘어가면 이때부터 3개월 이내에 법원이 검토결과를 밝여야 한다”고 말했다. 법원이 기소해야 한다고 판단하면 청주지검 제천지청이 소방관들을 기소하고 청주지법 제천지원이 재판을 진행한다. 홍 변호사는 “제천지청의 불기소 결정이 대검 수사심의위원회 권고로 이뤄진 거라 한 식구인 대전고검의 항고 기각은 예상됐던 결과”라며 “그러나 재정신청은 법원이 다뤄 다른 판단을 기대하고 있다”고 밝혔다. 이어 “현장지휘 소방관들이 스포츠센터 주변을 둘러보지 않고 상황전파를 하지 않는 등 기본적인 임무를 하지 않았다”며 “처벌해야 한다”고 덧붙였다. 제천스포츠센터 화재는 2017년 12월 21일 오후 발생했다. 건물의 부실한 소방시설과 소방당국의 초기대응 미흡 등으로 29명이 숨지는 참사로 기록됐다. 경찰이 소방지휘부 2명을 업무상 과실치사혐의로 입건했지만 검찰은 결과가 좋지 않다고 긴박한 현장에서 화재 진압에 집중한 소방관들을 형사처벌하는 것은 법리적으로 무리가 있다며 기소하지 않았다.서울신문 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 지하1층 그랜드홀에서 열린 ‘2019 기해년 신년회 더 잘사는.안전한.평화로운 대한민국’ 행사에 참석하러 입장하며 참석자들과 인사하고 있다. 2019. 1. 2 도준석 기자 pado seoul.co.kr 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 지하1층 그랜드홀에서 열린 ‘2019 기해년 신년회 더 잘사는.안전한.평화로운 대한민국’ 행사에 참석하러 입장하며 참석자들과 인사하고 있다.서울신문 2일 오전 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년인사회장으로 문재인 대통령이 입장하고 있다. 2019. 1. 2 도준석 기자 pado seoul.co.kr 2일 오전 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년인사회장으로 문재인 대통령이 입장하고 있다.오늘과 내일은 전국 대부분 지역이 대체로 맑겠지만 제주도에는 가끔 구름이 많이 끼겠습니다. 내일 아침 기온은 서울 영하 7도 등 전국이 영하 15도에서 영하 1도로 오늘과 비슷하거나 조금 높겠습니다. 낮 기온은 서울 2도 등 전국이 0도에서 8도로 오늘과 비슷하거나 조금 높겠습니다. 기상청은 중부와 영남지방 호남 내륙지역에는 건조경보와 주의보가 내려져 있다고 밝히고 산불 등 화재가 나지 않도록 특히 주의해 줄 것을 당부했습니다. 바다의 물결은 동해 먼바다에서 2미터 안팎으로 비교적 높게 일겠습니다.전트림 2.5리터 직렬 4기통 DOHC 가솔린 엔진 탑재 지디넷코리아 조재환 기자 한국닛산이 2일 ‘더 뉴 닛산 엑스트레일 The New Nissan X TRAIL 이하 엑스트레일 ’을 출시하고 전국의 21개 닛산 전시장에서 판매에 들어갔다. 3세대 부분변경 모델인 엑스트레일은 닛산의 시그니처 요소인 V 모션 그릴과 부메랑 형태의 풀 LED 헤드램프 및 테일램프가 적용됐다. 내부는 시트와 기어노브 등에 가죽 소재가 적용됐고 D컷 스티어링 휠이 탑재됐다. 엑스트레일은 동급 준준형 SUV 대비 2열 무릎 공간이 넓다. 2열 뒷좌석은 슬라이딩 리클라이닝 기능을 포함해 40 대 20 대 40 비율로 조정이 가능하다. 닛산 엑스트레일 사진 한국닛산 닛산 엑스트레일 사진 한국닛산 트렁크 공간 역시 모든 좌석을 앉은 상태로 놓을 경우 565리터 좌석들을 모두 접을 경우 1996리터까지 늘어난다. 엑스트레일은 2.5리터 직렬 4기통 DOHC 가솔린 엔진으로 디스텝 D Step 튜닝을 적용한 엑스트로닉 무단변속기와의 조합을 통해 최고출력 172마력 최대토크 24.2kg.m의 힘을 낸다. 엑스트레일은 2.5 2WD 스마트 2.5 4WD 2.5 4WD 테크 TECH 등 세 가지 트림으로 판매된다. 모든 트림에는 인텔리전트 차간거리 제어 어댑티브 크루즈 컨트롤 인텔리전트 전방 충돌 경고 인텔리전트 비상 브레이크 긴급제동시스템 인텔리전트 후측방 경고 인텔리전트 사각 지대 경고 핸즈프리 파워 리프트게이트 사양이 기본으로 적용된다. 최고급 트림인 2.5 4WD 테크는 인텔리전트 차선 이탈 방지 시스템이 추가된다. 핸즈프리 파워 리프트게이트는 손을 사용하지 않고 간단하게 발을 차는 동작만으로 트렁크 개폐가 가능해 장비나 짐이 많은 야외 활동 및 여행 시에 유용하다. 허성중 한국닛산 대표는 “닛산의 기술력과 익사이팅한 아이덴티티가 함축된 대표 모델이자 글로벌 베스트셀링 SUV인 엑스트레일을 한국 소비자들에게 소개해 드리게 되어 기쁘다”며 “한국닛산은 올해 엑스트레일을 시작으로 닛산이 추구하는 익사이팅하고 차별화된 가치를 고객들이 다각도로 경험하실 수 있도록 노력할 것”이라고 말했다. 엑스트레일의 판매가격은 부가세 포함하여 2WD 스마트 3천460만원 4WD 3천750만원 4WD 테크 4천120만원이다.말레이 정부 새해부터 강화된 흡연 정책 서울신문 말레이시아의 한 음식점에 붙어있는 금연 표지판 채널뉴스아시아 캡처 말레이시아 정부가 새해 들어 음식점과 카페 내에서의 흡연을 전면 금지하고 위반시 벌금으로 최대 270만원을 부과하기로 했다. 2일 말레이시아 일간 더스타 등에 따르면 말레이시아 정부는 1일부터 전국 음식점에서의 흡연을 금지하고 이를 어길 경우 최고 1만 링깃 약 270만원 의 벌금 또는 2년 이하의 징역에 처하기로 했다. 손님의 흡연을 허용한 가게도 2500 링깃 약 68만원 의 벌금을 물게 되며 이런 조처는 ‘호커 센터’로 불리는 야외 푸드코트와 카페 노점 등에도 예외 없이 적용된다. 말레이시아 정부는 다만 갑작스러운 변화에 따른 혼란을 최소화하기 위해 앞으로 6개월 동안은 벌금을 부과하지 않고 계도 활동을 하기로 했다. 앞서 필리핀의 로드리고 두테르테 정부도 2017년 7월부터 ‘담배와의 전쟁’을 선포하며 음식점 등 공공장소에서의 흡연을 금지한 바 있다. 하지만 금연 정책 위반시 벌금이 최대 1만 페소 약 21만원 이라는 점을 감안하면 말레이시아의 벌금은 더욱 강력한 수준이다. 줄케플리 아흐맛 말레이시아 보건부 장관은 “이런 정책의 적용에는 시간이 걸릴 수밖에 없는 만큼 의식 개선에 초점을 둘 것”이라며 “일부 반발이 있지만 국민 대다수는 어린이와 임신부 등 노약자를 간접흡연에서 보호할 수 있다는 이유로 음식점 내 금연 조치를 지지한다”고 강조했다. 말레이시아는 이전까지는 병원과 공중화장실 공공기관 엘리베이터 실내매장 등에서만 흡연을 금지했다. 말레이시아에선 성인 남성의 약 43.0%가 담배를 피우는 것으로 알려졌다. 여성 흡연율은 1.4%에 불과하지만 간접흡연에 노출되는 경우가 잦아 담배의 악영향에서 자유롭지 않다.서울 뉴시스 2일 오전 서울시 노원구 중계본동 백사마을에서 현대백화점그룹 임직원과 고객봉사단이 함께 연탄 배달 봉사활동을 하고 있다.서울 뉴시스 2일 오전 서울 노원구 중계본동 백사마을에서 현대백화점그룹 정지선 가운데 회장이 가수 션 및 고객봉사단 임직원들과 함께 연탄 나눔 봉사 시무식 에 참여하고 있다.서울 뉴시스 2일 오전 서울 노원구 중계본동 백사마을에서 현대백화점그룹 임직원들이 연탄 나눔 봉사 시무식 에 앞서 기념 촬영을 하고 있다.서울 뉴스1 이승배 기자 2일 오전 서울 용산구 서울역광장에서 열린 대한적십자사 떡국 나눔 시무식 에 참석한 직원들이 노숙인 및 독거노인들에게 떡국을 나눠주고 있다. 이날 행사에는 대한적십자사 임직원 및 봉사자 70여 명이 참석해 노숙인 및 인근 독거노인 등 약 500명에게 새해 떡국과 방한 귀마개를 제공했다.서울 뉴스1 이승배 기자 2일 오전 서울 용산구 서울역광장에서 열린 대한적십자사 떡국 나눔 시무식 에 참석한 직원들이 노숙인 및 독거노인들에게 떡국을 나눠주고 있다. 이날 행사에는 대한적십자사 임직원 및 봉사자 70여 명이 참석해 노숙인 및 인근 독거노인 등 약 500명에게 새해 떡국과 방한 귀마개를 제공했다.청주시청사 News1 청주 뉴스1 남궁형진 기자 청주시는 내부 의견 수렴을 거쳐 2019년 역점 추진할 10대 과제와 지난해 시 행정에 큰 획을 그은 10대 뉴스를 선정했다고 2일 밝혔다. 10대 과제에는 Δ수곡동 복대동 우수저류시설 설치 등 안전인프라 확충 Δ미세먼지 관리 종합대책 중점 추진 Δ대중교통 기반 교통정책 전환 Δ역사문화벨트 조성 Δ서민경제 활력 및 양질의 일자리 창출 등을 꼽았다. 또 Δ촘촘한 복지안전망 구축 및 아동친화도시 조성 Δ오송 정주여건 개선 등 발전 전략 추진 Δ옛 연초제조창 재생사업 1단계 준공 및 국가지정 문화도시 확정 Δ스마트팜 등 미래농업 육성을 통한 농업경쟁력 향상 Δ공간·도서관혁신과 시정혁신 10대 과제 추진 등에도 힘쓸 계획이다. 10대 뉴스는 Δ민선 7기 성공 출범 및 조기 안착 Δ국립현대미술관 청주 개관 Δ각종 지역 축제 성황리 개최 Δ문체부 지정 문화도시 예비도시 선정 Δ지방세 세수 1조원 돌파 국비 사상 최대 확보 등이 선정됐다. 아울러 ΔSK하이닉스 M15공장 준공 Δ제8회 대한민국 도시농업박람회 유치 Δ국비 공모 도시재생뉴딜사업 연속 선정 Δ청주랜드 어린이체험관 준공 등 아동친화기반 마련 Δ공동직장어린이집 등 보육기반 확충 등도 10대 뉴스에 이름을 올렸다. 시 관계자는 “내년도 주요 현안 과제가 성공적으로 추진될 수 있도록 부서간 협력 및 점검 체계를 강화하겠다”고 강조했다.지난해 개인투자자는 코스닥시장에서 전년보다 투자금액을 늘렸지만 대부분 평가 손실 중인 것으로 나타났다. 2일 한국거래소에 따르면 개인투자자는 지난해 코스닥시장에서 3조8293억원 어치를 순매수했다. 개인투자자들의 코스닥 순매수액은 2016년 5조7488억원에서 2017년 6683억원으로 줄었다가 지난해 다시 큰 폭으로 늘었다. 지난해 1월 코스닥이 900선을 돌파하면서 개인들의 투자가 늘어 1분기에만 1조8001억원의 순매수를 기록했다. 반면 기관 투자자는 지난해 9922억원 어치를 순매도했고 외국인도 6060억원 어치를 팔아치웠다. 외국인은 3년만에 순매도로 전환했다. 지난해 개인 순매수 상위 10개 종목의 주가를 살펴보면 전년 말 대비 신규 상장사는 시초가 대비 주가가 상승한 종목은 에이비엘바이오 48.1% 1개사에 그쳤다. 개인들이 가장 많이 매수한 셀트리온헬스케어는 29.3% 하락했고 인터플렉스 75.8% 테스 68.2% 동구바이오제약 39.7% 올릭스 5.0% 재영솔루텍 39.0% JTC 52.1% 아이큐어 43.5% 아모텍 63.5% 등도 마이너스 수익률을 기록했다. 이에 따라 개인 순매수 상위 10개 종목의 단순 평균 수익률은 36.8%로 집계됐다. 반면 기관과 외국인이 사들인 코스닥 순매수 상위 10개 종목은 대부분 주가가 올랐다. 기관은 순매수 상위 10개 종목 중 6개의 주가가 상승하면서 단순 평균 수익률이 51.4%에 달했다. 기관에 높은 수익을 안겨준 종목은 와이지엔터테인먼트 64.6% 에스엠 50.7% 바이로메드 55.5% 에스모 141.7% 삼천당제약 146.0% JYP Ent. 120.0% 등이다. 그러나 CJ ENM 12.6% 신라젠 21.4% 서울반도체 30.5% 제넥신 0.5% 등 4개 종목은 평가 손실을 냈다. 외국인도 순매수 상위 10개 종목 중 6개의 주가가 올라 단순 평균 수익률이 14.1%에 달했다.가수 황치열이 2일 경기도 고양 CJ E M 일산 스튜디오에서 열린 Mnet 너의 목소리가 보여 시즌6 현장 공개에서 역대 출연진과 멋진 무대를 선보이고 있다. 너의 목소리가 보여 시즌6 는 직업과 나이 노래 실력을 숨긴 미스터리 싱어 그룹에서 얼굴과 몇 가지 단서만으로 실력자인지 음치인지 가리는 대반전 음악 추리쇼 프로그램이며 진행은 방송인 김종국 유세윤 이특이 맡았다.카카오가 메신저를 활용한 피싱을 막기 위해 카카오톡에 글로브 시그널 을 도입한다. 글로브 시그널은 친구로 등록되지 않은 대화 상대가 해외 번호 가입자로 인식되면 프로필 사진에 주황색 바탕의 지구본 그림을 띄워주는 기능이다. 2일 카카오에 따르면 카카오톡 이용자가 해당 대화 상대를 친구로 추가하거나 채팅창을 터치하면 경고창이 떠 대화 상대의 가입국가와 미등록 해외 번호 사용자에 대한 경고 및 주의사항이 안내된다. 최근 해외 가상번호를 이용해 카카오톡에 가입한 뒤 친구나 가족 등을 사칭해 금전을 요구하는 메신저 피싱 사례가 급격히 증가함에 따라 피해 최소화를 차원에서 글로브 시그널 기능을 도입했다는 게 카카오 측의 설명이다. 카카오 측은 지인을 사칭해 금전을 편취하는 등 사례가 급증해 이용자의 각별한 주의 요구 및 피해 방지를 위해 강화된 기능을 도입했다 며 향후 카카오톡 이용자 보호를 위해 최선의 노력을 기울일 것 이라고 밝혔다.서울 뉴스1 이승배 기자 2일 오전 서울 용산구 서울역광장에서 열린 대한적십자사 떡국 나눔 시무식 에서 노숙인 및 독거노인들이 떡국을 받기 위해 줄 서 있다. 이날 행사에는 대한적십자사 임직원 및 봉사자 70여 명이 참석해 노숙인 및 인근 독거노인 등 약 500명에게 새해 떡국과 방한 귀마개를 제공했다.이낙연 국무총리 왼쪽 와 황교안 전 국무총리. 사진 리얼미터 제공 이낙연 국무총리와 황교안 전 국무총리가 차기 대선주자 선호도 조사에서 선두권을 달리는 것으로 나타났다. 2일 리얼미터가 정치인 12명의 선호도를 조사한 결과에 따르면 이 총리가 13.9%로 1위를 차지했다. 지난해 11월 조사 대비 1.2%포인트 내린 수치다. 뒤이어 황 전 총리가 같은 기간 0.6%포인트 오른 13.5%로 2위를 기록했다. 두 주자 간 격차가 오차범위 내 ±2.2%포인트 로 접전을 벌이고 있는 것이다. 이재명 경기도지사는 같은 기간 2.0%포인트 오른 9.0%를 기록 지난달 공동 4위에서 3위로 한 계단 상승했다. 지난해 혜경궁 김씨 조폭 연루설 등 각종 의혹에 휩싸인 이 지사가 새해부터 상승세를 보이고 있는 것이다. 또 최근 정계복귀를 선언하며 자유한국당에 입당한 오세훈 전 서울시장은 8.6%로 공동 4위로 나타났다. 지난 11월 조사에선 6위였지만 두달 새 1.7%포인트 오르며 순위가 껑충 뛰었다. 박원순 서울시장이 8.0%로 5위를 김경수 경남지사가 7.3%로 6위로 나타났다. 또 유승민 바른미래당 전 대표 7.2% 는 7위 홍준표 한국당 전 대표 6.2% 는 8위 심삼정 정의당 의원 5.7% 는 9위였다. 리얼미터는 다수의 대권 주자가 7 8% 선호도를 유지하며 중위권 경쟁을 벌이고 있다 고 분석했다. 자료 리얼미터 제공 하위권에는 김부겸 행정안전부 장관 4.3% 10위 안철수 바른미래당 인재영입위원장 3.4% 11위 손학규 바른미래당 대표 2.5% 12위 로 집계됐다. 범여권으로 분류되는 더불어민주당·정의당·민주평화당 지지층에서는 이 총리가 지난해 11월 조사 대비 2.1%포인트 내린 19.2%로 1위를 유지했다. 이 지사는 2.6%포인트 오른 11.7%로 지난해 11월 4위에서 2위로 두 계단 상승했고 박원순 시장은 1.0%포인트 내린10.7%로 한 계단 하락한 3위로 조사됐다. 범야권인 한국당·바른미래당 지지층에서는 황교안 전 총리가 지난달 대비 0.7%포인트 내린 22.5%를 기록 1위를 유지했다. 이어 오세훈 전 시장이 3.1%포인트 오른 14.4%로 2위를 이어갔고 유승민 바른미래당 전 대표는 0.5%포인트 내린 9.3%를 기록해 3위로 한 계단 상승했다. 이번 조사는 리얼미터가 오마이뉴스 의뢰로 지난해 12월 24일 28일 25일 제외 동안 전국 성인 2011명을 상대로 진행했고 표본오차는 95% 신뢰 수준에 오차범위는 ±2.2%포인트다. 자세한 결과는 리얼미터 홈페이지 혹은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지를 참고하면 된다.긴급 원주 중앙시장 화재 영상 현재 진화중 사진 원주 중앙시장 화재 오윤석기자 독자제공 2일 낮 12시 20분께 원주시 중앙동 중앙시장 1층 상가에서 불이 나 소방당국이 진화 중이다. 소방당국은 관할 소방서의 인력과 장비가 총동원되는 대응 1단계 를 발령하고 펌프차 21대와 출동 가능한 진화인력을 총동원해 불을 끄고 있다. 현재까지 인명피해는 없는 것으로 전해졌다. 원주 오윤석ㆍ정윤호기자 해당 영상은 강원일보 유튜브 hps youtu.be kjmGoZrBiJQ 와 강원일보 페이스북 hps www.facebook.com Kangwonilbo 을 통해 보실 수 있습니다.이윤태 삼성전기 사장이 2일 경기 수원사업장에서 시무식을 열어 신년사를 말하고 있다. 사진 삼성전기 제공 삼성전기는 새로운 사업기회 선점을 위한 핵심역량 강화를 올해 경영목표로 삼았다. 삼성전기는 2일 경기 수원사업장에서 이윤태 사장을 비롯한 임직원들이 참석한 가운데 시무식을 갖고 새해의 힘찬 출발을 다짐했다. 이날 시무식은 수원·세종·부산·천안 등 全국내사업장을 화상으로 연결해 실시간으로 진행됐으며 임직원과 함께 지난해 성과를 공유하고 부족했던 부분을 되돌아보는 시간을 가졌다. 이윤태 사장은 이날 신년사를 통해 4차 산업혁명 등 산업구조 변화에 따라 부품기술도 변화하고 있다 며 회사 경쟁력을 한층 업그레이드 시키기 위해서는 압도적인 핵심역량을 기반으로 새로운 사업기회를 선점해야 한다 고 강조했다. 이를 위해 기존 소재 및 모듈 사업의 경쟁력 혁신으로 성장성을 확보하고 미래 성장을 위한 신규 사업을 본격화해 기술 중심의 질적인 지속 성장을 위한 기반을 강화하자 고 당부했다. 한편 이날 시무식에는 각 사업부장들이 새해 각오를 직접 발표했고 임직원들은 포춘 쿠키를 뽑고 새해 덕담을 공유하는 시간을 진행했다.머니투데이 김창현 기자 강북삼성병원 신경정신과에서 의사를 흉기로 찔러 살해한 피의자 박씨 30 가 2일 오후 영장실질심사를 받기 위해 서울 종로경찰서에서 서울중앙지법으로 향하고 있다.아시아경제 남양주 이영규 기자 경복대학교가 오는 11일까지 2019학년도 정시모집 원서를 접수한다. 경복대는 이번 정시 모집을 통해 28개 학과에 637명 정원 외 515명 포함 을 선발한다. 이는 총 선발인원 2726명 정원 외 포함 의 23.3%에 해당한다. 정원 내 모집은 일반전형이 122명이다. 정원 외 모집은 전문대 졸업자 145명 기초생활 5명 농어촌 14명 외국인 280명 새터민 53명 서해5도 교육과정 이수자 18명 등 총 515명이다. 전형 방법은 간호ㆍ보건계열학과를 포함하는 25개 학과는 수능 80%와 면접 20%다. 항공서비스과는 수능 40%와 면접 60% 공연예술과와 실용음악과는 학생부 20%와 실기 80%다. 원서 접수는 경복대 입학안내 홈페이지를 참조하면 된다. 특히 모든 수험생은 온라인 인ㆍ적성검사를 오는 15 18일 반드시 실시해야 한다. 면접과 실기고사는 오는 25일 실시된다. 면접은 온라인 면접과 방문면접 중 선택 가능하다. 합격자 발표는 다음 달 8일 오전 10시다. 경복대는 교육부 발표 2017 취업률 통계에서 76.9%로 졸업생 2000명 이상인 수도권 전문대학 중 취업률 1위를 달성했다. 또 지난해 8월 교육부가 발표한 대학기본역량진단 평가에서 자율개선대학으로 선정됐다.김도진 IBK기업은행장이 2일 “소상공인·자영업자 동반자가 돼야 한다”고 역설했다. 이날 을지로입구 본점에서 열린 2019년 시무식 에서 김도진 행장은 국책은행으로서 역할을 강조하며 소상공인·자영업자 지원 과 신성장·혁신성장 기업을 위한 투자생태계 조성과 금융지원 을 새해 주요 사업으로 꼽았다. 이어 중기금융 초격차 유지를 위한 영업망 최적화 시대적 흐름에 맞는 조직문화 최적화 데이터 기반 최적화된 고객경험 제공이라는 세 가지 최적화 과제를 제시했다. 임직원에게 고객 동료 사회로부터 신뢰를 얻기 위한 정도경영과 윤리의식을 강조하는 한편 철저한 건전성 관리 금융정보보호와 영업현장 안전을 강조했다. 기업은행은 IBK인권경영 선언식 도 동시 진행했다. 인권경영 금융을 실천하는 행복과 희망의 동반자 라는 비전을 제시했다. 김 행장은 “인권보호 인권존중 인권침해 구제라는 3가지 원칙 아래 임직원 고객 주주 협력기업 등 모두의 인권이 우선시 되는 인권경영을 적극 추진하겠다”고 밝혔다. 그는 시무식을 마치고 새해 첫 일정으로 통영 거제와 여수 순천 등 내륙 최남단 영업현장을 방문했다. 2일 서울 중구 을지로 기업은행 본점에서 열린 시무식 중 인권경영 선언식에서 김도진 행장이 IBK인권경영 브랜드기를 흔들고 있다.전문가 초대 주제별 현안에 대한 대담 형식 1분 분량 티저 영상 공개···3일 예고편 송출 유시민 노무현재단 이사장이 기해년 첫날인 지난 1일 오후 경남 김해시 봉하마을 노무현 전 대통령 묘역을 참배 후 인사말하고 있다. 연합뉴스 서울경제 유시민 사람사는세상 노무현재단 이사장이 오는 4일 밤 12시 정치·사회 현안을 다루는 팟캐스트 방송 ‘유시민의 알릴레오’를 시작한다. 노무현재단은 2일 보도자료를 통해 “우리 사회의 다양한 정책현안에 대한 올바른 지식과 정보를 전달하고 그 역사와 맥락을 들여다보자는 취지”라고 밝혔다. ‘유시민의 알릴레오’는 유 이사장의 진행으로 주제별 현안에 대한 전문가를 초대해 대담하는 형식이다. 방송엔 여론조사 전문가인 배종찬 리서치앤리서치 본부장이 고정 출연해 각종 통계로 나타난 국민의 목소리를 전한다. 한편 고 노무현 전 대통령과 노무현재단에 대한 잘못된 정보와 왜곡된 의견을 바로잡는 ‘고칠레오’와 노 전 대통령 육성 어록을 소개하고 그 배경을 설명하는 ‘유심 USIM ’ 코너도 마련된다. 노무현재단은 매주 금요일 밤 12시에 재단 홈페이지 팟빵 유튜브 아이튠스 카카오TV 네이버TV 등에서 프로그램을 공개할 방침이다. 노무현재단은 특히 이날 유 이사장이 출연하는 1분 분량의 티저 영상을 공개한 데 이어 오는 3일에는 첫 방송 예고편을 올리며 흥행몰이에 나설 계획이다. 오는 4일 첫 방송 초대 손님으로는 문정인 대통령 통일외교안보 특별보좌관이 출연한다. 유 이사장과 문 특보의 대담은 남북·북미 관계 현안 한반도 평화를 향한 노무현정부와 문재인정부의 성과와 과제 등을 주제로 2회 연속 방송된다. 유 이사장은 재단을 통해 “사실에 따라 합리적 추론으로 삶과 정책의 문제를 다룰 것”이라고 밝혔다.DPC 신개념 클렌징 디바이스 스킨럽 스파 서울경제 한국 사회에 노인인구가 지속적으로 증가함에 따라 동안피부에 대한 관심 역시 남녀를 불문하고 커지고 있다. 대개의 경우 다른 사람보다 젊어 보이고 싶은 욕구를 가지고 있기 때문이다. 특히 새해가 되면서 나이를 한 살 더 먹게 되는 요즘 같은 연초에는 동안이 되기 위해 안티에이징케어를 시작하는 사람들이 상당하다. 아무래도 나이를 먹을수록 피부는 노화가 될 수밖에 없는데 피부노화가 가장 극명하게 드러나는 얼굴만 잘 관리해 줘도 동안으로 보일 수 있다는 생각에서다. 피부가 노화되면 탄력이 떨어지고 주름이 눈에 띄게 늘기 시작하며 얼굴을 칙칙해 보이게 하는 기미와 잡티 같은 색소 침착까지 많아지게 된다. 이처럼 피부가 노화된 사람의 경우 아무래도 나이가 들어보이므로 동안을 위해서는 반드시 피부를 관리해 줘야 한다. 이처럼 동안에는 피부 관리가 핵심이라는 인식이 자리 잡히면서 최근에는 일상에서 스스로 꾸준히 피부를 가꾸는 셀프 뷰티족들이 증가하는 추세다. 셀프 뷰티족들은 많은 돈과 시간을 들여 피부과나 에스테틱숍을 찾기 보다는 다양한 화장품이나 뷰티 디바이스를 활용해 피부 관리에 신경을 쓰고 있는 걸 선호한다. 이에 셀프 뷰티족들을 겨냥한 뛰어난 성능의 홈 케어 뷰티 디바이스들이 앞 다퉈 출시되며 인기를 누리고 있다. ㈜엠에스코 대표 서문성 가 운영하는 토탈홈케어뷰티 브랜드 DPC 디피씨 의 DPC 스킨럽스파는 셀프 뷰티족들 사이에서 화제가 되고 있는 미용 기기 중 하나다. 3개의 전문기관용 실리콘 헤드 브러시가 돌려주기 비벼주기 빼주기 풀어주기 눌러주기 올려주기 비틀어주기의 7가지 모션으로 작동하며 피부 탄력을 강화하는데 도움을 준다. 3분 스파클렌저 스킨럽스파의 헤드에는 825개의 실리콘 미세돌기가 있는데 이것들이 앞으로 3도 뒤로 7도씩 피부 굴곡을 따라 분당 약300회 총742 500번을 회전하며 미세한 자극을 일으킨다. 빠르고 깨끗하게 피부 속 노폐물을 제거하는 동시에 모공이 늘어지는 것을 막아 주어 피부 노화 관리에 좋다. 피부 타입에 따라 강약 조절이 가능하며 사용하는 주목적이 클렌징이냐 리프팅이냐에 따라 회전의 방향을 정할 수 있는 것도 스킨럽스파가 동안피부를 원하는 셀프 뷰티족들에게 사랑받는 이유다. 뿐만 아니라 스킨럽스파는 실리콘 헤드를 적용해 위생적이고 건조가 빠르며 방수 처리로 욕실에 놓고 사용해도 안전하다. 스킨럽스파 마케팅 관계자는 “나이가 한 살씩 들면서 피부에 대한 고민도 늘게 마련”이라며 “2019년에는 사용법이 편하고 쉬워 매일 손이 가는 스킨럽스파로 피부 탄력과 피부톤 개선에 도움을 받아 보시기 바란다”고 말했다.유은혜 부총리 겸 교육부 장관은 2일 새해 교육부 업무추진 핵심방향으로 사람중심 미래교육시스템 구축과 교육의 신뢰회복을 제시했다. 세부적으로는 소외받거나 뒤처지는 아이가 없는 포용 교육 창의·융합형 인재 양성 방식의 교육 고교학점제 연구선도학교 확대 학교 공간과 교실 공간 혁신 대학의 자율성 보장 국민 생애주기 맞춤형 평생교육체제 등을 언급했다. 교육부는 뒤처지는 아이가 없도록 유아부터 초등 저학년까지 출발선을 평등하게 보장하고 부모의 경제력이 교육격차로 이어지지 않도록 지원정책을 추진한다. 고교무상교육 초중고 저소득층 교육급여 인상 저소득층 유아학비 지원 신설 등으로 교육비 부담을 줄인다. 유 부총리는 “앞으로 교육은 정해진 지식을 가르치는 것이 아니라 스스로 학습하고 문제를 해결할 수 있는 방식으로 변화해야 한다”고 강조했다. 고교학점제 연구선도학교는 확대하고 중학교 자유학년제는 중학교 교육과정 혁신으로 이어간다. 수업 변화를 뒷받침하는 교육환경도 구축한다. 대학에는 과감한 혁신을 추진할 수 있도록 자율성을 보장한다. 대학만이 유일한 성공경로가 되지 않도록 고졸취업 활성화 정책을 추진하고 국민 생애주기 맞춤형 평생교육체제를 갖춘다. 유 부총리는 올 한해 풀어야 할 과제로 교육의 신뢰회복 을 강조했다. 관행이라는 이름으로 불공정을 묵인했던 것은 없는지 점검하고 대응한다. 1월 1일부로 신설한 교육신뢰회복추진팀을 중심으로 교육비리 문제를 해결할 계획이다. 유 부총리는 “올해는 새로운 교육 거버넌스가 시작되는 해”라면서 “국가교육위원회가 출범하고 교육자치는 강화될 것”이라고 말했다. 유은혜 부총리 신년사 전문 존경하는 국민 여러분 기해년 새해가 밝았습니다. 60년 만에 돌아온 귀하고 복된 해인 만큼 소망하시는 일들이 모두 이뤄지시기를 기원합니다. 지난 한 해도 많이 고생하셨습니다. 여러분의 노고와 헌신으로 대한민국이 우리의 교육이 더 튼튼해졌습니다. 애써주셔서 고맙습니다. 올해는 문재인 정부가 3년차를 맞이합니다. 그동안 우리 정부는 국정운영 철학의 패러다임을 사람 중심으로 바꾸며 우리 경제와 사회구조의 체질을 개선하기 위해 노력해왔습니다. 우리 정부는 함께 잘 살기 위한 혁신적 포용국가 의 비전을 밝혔으나 아직 국민들이 체감하시기에는 부족함이 있었습니다. 2019년은 정책의 성과들을 국민들께서 삶 속에서 확실히 체감할 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 교육부는 2019년 함께 잘 사는 포용국가 의 실현을 위해 고교무상교육을 올해 하반기부터 시작하고 유치원부터 초등 저학년까지 우리 아이들의 출발선에 차별이 없도록 정책을 추진하겠습니다. 더 나아가 사회부총리로서 사회관계 부처가 각각 수립 중인 혁신적 포용국가 추진계획 을 종합적으로 챙기겠습니다. 존경하는 국민 여러분 그리고 사랑하는 교육가족 여러분 2019년 교육부 업무추진 방향의 핵심은 사람중심 미래교육시스템 구축 교육의 신뢰회복 두 가지입니다. 우선 교육부는 2019년을 새로운 미래교육을 여는 원년이 되도록 하겠습니다. 사람 중심 미래교육 을 시작하겠습니다. 전 세계는 30년 후의 사회와 직업구조 학교가 어떻게 변할지 예측하기 어려울 정도로 전례 없는 변화기에 직면해 있습니다. 변화만이 유일한 상수 라는 한 미래학자의 조언을 우리는 겸허하게 생각해 볼 때입니다. 우리 아이들이 앞으로 겪게 될 사회는 지금까지와는 전혀 다른 사회일 것입니다. 콜럼버스의 말처럼 낡은 지도만 따라가서는 신대륙을 발견할 수 없습니다. 미래인재 양성을 위해서는 새로운 생각 새로운 방법이 필요합니다. 2019년 교육부는 미래를 위한 새로운 교육의 길을 찾겠습니다. 대한민국이 조금 먼저 미래에 도착할 수 있도록 할 것입니다. 교육부가 만들어 갈 사람 중심 미래교육 은 소외받거나 뒤처지는 아이가 없는 포용을 바탕으로 한 교육입니다. 유아부터 초등 저학년까지 우리 아이들의 출발선을 평등하게 보장하고 부모의 경제력이 교육격차로 이어지지 않도록 더 큰 책임감을 가지고 정책을 추진하겠습니다. 고교무상교육 초중고 저소득층 교육급여 인상 저소득층 유아학비 지원 신설 등 학부모와 학생들이 체감할 수 있는 수준으로 교육비 부담도 줄여 나가겠습니다. 또한 사람 중심 미래교육 은 혁신을 바탕으로 미래인재를 양성하는 교육입니다. 이제 교육은 정해진 지식을 가르치는 것이 아니라 스스로 학습하고 문제를 해결할 수 있는 창의·융합형 인재를 양성할 수 있는 방식으로 변화해야 합니다. 고교학점제 연구선도학교는 더욱 확대하고 중학교 자유학년제는 중학교 교육과정 혁신으로 이어질 수 있도록 교육청과 긴밀히 협의하겠습니다. 2015 개정 교육과정이 학교현장에서 학교수업의 변화와 수업선택권 확대로 이어지도록 할 것입니다. 또한 학교공간 교실공간혁신을 통해 아이들이 행복하고 머물고 싶어하는 학교를 만들고 수업의 변화를 뒷받침하는 교육환경 구축에 나서겠습니다. 교육의 질은 교사의 질을 넘어설 수 없습니다. 교실을 혁신하는 수업 전문가로서 교사의 수업전문성이 높아지도록 지원을 확대하겠습니다. 대학은 과감한 혁신을 추진할 수 있도록 자율성을 보장하고 교육·연구 경쟁력을 키워나갈 수 있도록 지원할 것입니다. 이와 함께 대학만이 우리 아이들의 유일한 성공경로가 되지 않도록 고졸취업 활성화 정책을 추진하고 국민 생애주기 맞춤형 평생교육체제를 갖추기 위한 노력도 소홀히 하지 않겠습니다. 지난 한 해 많은 분들이 우리 교육의 공정성에 대해 우려를 표하셨습니다. 2019년 국민들께서 우리 교육이 훨씬 더 공정하고 투명해졌다고 체감 할 수 있도록 교육부부터 먼저 변화하고 교육 현장의 신뢰를 높이겠습니다. 그 동안 관행이라는 이름으로 불공정을 묵인했던 것은 없는지 더욱 엄정하게 점검하고 철저하게 대응하겠습니다. 2019년 1월 1일 교육부 교육신뢰회복추진팀이 신설되었습니다. 새로운 팀을 중심으로 교육비리 문제 해결에 총력을 기울이겠습니다. 또한 현장 목소리를 토대로 한 정책 수립을 통해 정책의 수용성과 효과성을 높이겠습니다. 올해는 새로운 교육 거버넌스가 시작되는 해입니다. 국가교육위원회가 출범하고 교육자치는 더욱 강화될 것입니다. 올해는 대한민국 임시정부가 수립된 지 100년이 되는 역사적인 한 해입니다. 지난 100년의 고귀한 성과와 희생을 기억하고 앞으로 함께 할 100년을 더 따뜻하고 희망차게 만들어 나가야 할 것입니다. 여러분 새해 복 많이 받으십시오. 고맙습니다.사회복지법인 연꽃마을에 위탁 충북 청주시는 2만4000명이 넘은 독거노인 돌봄 서비스 지원을 위해 청주시 독거노인통합지원센터를 조성했다고 2일 밝혔다. 시는 상당구 지북동에 독거노인통합지원센터를 마련하고 사회복지법인 연꽃마을 대표 박진용 에 이달부터 위탁 운영에 들어갔다. 이곳에서는 독거노인 지원사업을 효율적이고 체계적으로 추진하고 독거노인 사회문제에 적극적으로 대처한다. 독거노인 돌봄사업인 노인돌봄기본서비스사업과 응급안전알림서비스사업 등을 추진한다. 노인돌봄기본서비스사업은 생활관리사가 독거노인을 직접 찾아가 정기적인 안전을 확인하고 건강관리와 생활교육 등을 지원한다. 응급안전알림서비스사업은 응급관리요원이 독거노인 가정에 화재감지·가스감지센서 등을 설치해 화재발생 등 위급한 상황에 119로 연락해 신속하게 사고에 대처하는 시스템이다. 청주지역 독거노인은 2015년 1만7806명 전체 인구의 2.14％ 2016년 2만2923명 2.74％ 지난해 2만4705명 2.96％ 으로 꾸준히 늘고 있다. 현재 청주시 독거노인 4850명이 노인돌봄기본서비스와 응급안전알림서비스를 받고 있다. 생활관리사 98명과 응급관리요원 15명이 독거노인의 안부와 안전 확인 말벗 정서적 지지 등을 통해 독거노인의 말동무이자 든든한 후원자가 되고 있다. 시 관계자는 “청주시 독거노인통합지원센터는 독거노인 지원사업의 거점 역할과 독거노인 지원사업을 더욱 활성화할 것”이라며 “서비스가 필요한 독거노인이 소외되지 않도록 촘촘한 사회안전망을 구축하겠다”고 말했다.중국 TVS2 제공 남방 방송국 지난해 12월 22일 비상장기업 투자와 M A를 전문으로 하는 미래오성그룹의 김범창 회장은 S2B 선행 기업인 ‘첸탕훼’의 초청을 받아 본격적인 비즈니스 시찰에 나섰다. 이를 통해 프로젝트 합작과 더불어 상업 투자에 대한 검토를 심도 있게 진행했다. 본 협의에는 광동첸탕훼정보기술유한공사 廣東錢唐 信息技術有限公司 의 장이판 張逸凡 회장 쉬밍훼 許明慧 부총재 상품부 쟝메이 江梅 총감독 및 관련 책임자들이 참석했다. 이는 중국의 TVS2 남방 방송으로 실시간으로 송출됐고 중국 관영매체 환구망 環球網 홍콩 매체 펑황망 鳳凰網 을 비롯한 총 11개 매체를 통해 기사가 실리며 큰 화제가 됐다. 앞서 미래오성그룹 김범창 회장은 첸탕훼의 S2B 비즈니스 모델을 긍정적으로 보고 그들의 기업문화에 대해 매우 공감하며 다가오는 미래 전자상거래의 추세에 부합한다고 판단했다. 아울러 양측은 추후 한국의 우수기술기업 도입 및 첸탕훼와의 합작방안에 대해 논의했으며 나아가 더욱 넓은 의미의 한중 민간합작을 추진할 수 있는 원동력이 되리라 기대된다. 미래오성그룹은 잠재력 있는 비상장 기업을 투자 대상으로 종합적인 경영 컨설팅과 자금조달 및 M A를 통해 기업 가치를 극대화하는 M A 전문 투자 기업이다. 최근 미래오성그룹은 중국 산둥성 한중산업단지의 한국 측 사업 주관사로 선정돼 한중교류의 장을 여는 쾌거를 이뤘다. 이날 진행된 기자간담회에서 김범창 회장은 “국제시장에서의 플랫폼 사업은 이미 추세가 아닌 대세다”라고 밝히며 “중국에서 모바일 인터넷을 기반으로 한 소프트웨어 결제 시스템은 국민 생활에 깊숙하게 자리 잡아 시장규모도 덩달아 거대해졌으며 이제는 실생활에 꼭 필요한 부분이다”라고 말했다. 또한 그는 “첸탕훼의 인터넷 플랫폼 사업 분야는 4차 산업의 정점이 될 것”이라고 강조했다. 본 합작 협의에서는 첸탕훼가 추진하고 있는 문화체육관광행사에 대해 구체적인 협의를 마쳤고 추후 이 행사를 통해 국내 제조기업들의 유수 제품들을 홍보 및 판매할 수 있는 협업 방안을 논의했다. 미래오성그룹은 최근 경영 참여를 목적으로 ㈜세하컴퍼니의 전자상거래 플랫폼인 몰팩토리 사업에 진출했으며 앞서 몰팩토리의 사업을 첸탕훼의 전자상거래와 연계시킬 예정이다. 본 첸탕훼와의 합작 협의를 통해 더 넓은 전자상거래 시장을 구축하고 전자상거래 내의 유통 혁신을 일으킬 것으로 기대된다. 또한 사드사태 이후 한국 경기지표가 6개월째 하락하고 있는 와중에도 미래오성그룹은 중국에 진출하려는 국내 중소기업의 가교역할을 독자적으로 해내는 등 전도유망한 미래를 준비하고 있다. 한편 첸탕훼는 줄곧 ‘고품질의 저비용화’라는 기업 이념으로 중국 내 선두인 S2B2C 커뮤니티 전자상거래 회원제 소비 플랫폼을 만들었다. 이를 통해 기존의 방대하고 독자적으로 구축되어 있는 공급망을 하나로 통합하는 결과물을 만들어냈다. 이로써 회원들 간의 커뮤니티를 형성해 소비 비용을 줄이고 공유하는 과정에서 수익을 창출하는 비즈니스 모델을 만들어 거대한 상업적 가치를 실현하는 ‘공유 경제 통합 플랫폼’을 시장에 도입했다.지난해 국회를 통과한 음주운전 인명피해를 낸 운전자에 대한 처벌수위를 높이는 이른바 ‘윤창호법’이 경남에서 처음으로 적용돼 음주 운전자가 구속됐다. 경남 창원중부경찰서는 2일 윤창호법으로 불리는 특정범죄가중처벌법상 위험운전치상등 혐의로 A 25 씨를 구속했다. 경찰에 따르면 A씨는 지난해 30일 오전 3시 17분쯤 창원시 성산구 한 도로에서 술에 취한 채 자신의 벤츠 승용차를 운전하다 20대 보행자를 치고 달아나면서 주·정차 중인 차량 4대를 잇달아 들이받은 혐의를 받고 있다. A씨는 차량 충격 후 다시 달아나다 가드레일을 들이받고서야 멈춰섰다. 경찰에 붙잡힌 A씨의 혈중알코올농도는 0.142%로 만취 상태였다.법원은 송 씨의 범죄 중대성과 도주 우려가 있다며 이날 구속영장을 발부했다. 윤창호법은 특정범죄가중처벌법 등에 관한 법률 개정안 및 도로교통법 개정안으로 음주운전으로 인명피해를 낸 운전자에 대해 처벌을 강화하는 내용을 담은 도로교통법안이다.올해부터 만 6세 미만 모든 아동에게 아동수당이 지급된다. 이에 따라 신규 대상자의 수당 신청이 이달 중순부터 진행될 예정이다. 보건복지부는 소득·재산 하위 90%에 지급되던 아동수당이 2019년부터 만 6세 미만 모든 아동으로 확대됨에 따라 1월 중순부터 수당 신청을 받는다고 2일 밝혔다. 아동수당 신청 창구. 사진 저작권자 c 연합뉴스 무단 전재 재배포 금지 ‘아동수당법’ 개정 법률안은 지난해 12월 27일 국회에서 통과됐으며 국무회의를 거쳐 1월 중순에 공포된다. 법 공포일 이후부터 보편지급되는 아동수당을 신청할 수 있다. 작년에 아동수당을 신청했으나 소득·재산 기준 초과로 지급 대상에서 제외된 아동은 다시 신청할 필요가 없다. 보호자의 번거로움을 줄이기 위해 법 공포 이후 읍·면·동 담당 공무원이 직권으로 재신청할 예정이다. 하지만 아동수당을 한 번도 신청한 적이 없는 아동은 직접 신청을 완료해야 수당을 받을 수 있다. 신청 가능 아동은 이달 31일 기준으로 만 6세 미만인 2013년 2월 이후 출생아다. 읍면동 주민센터에 방문하거나 복지로 홈페이지 www.bokjiro.go.kr 또는 모바일 애플리케이션 APP 을 통해 온라인으로 신청할 수 있다. 1 3월에 신청하면 개정된 법이 시행되는 4월에 1 3월분을 소급해 아동수당을 받을 수 있다. 작년 11∼12월에 출생한 아동은 출생일로부터 60일 이내에 신청할 경우 4월에 출생한 달부터 소급해서 받을 수 있다. 법 공포일 이전에는 소득·재산 조사를 전제로 한 종전과 동일한 방식으로 신청해야 하므로 만약 소득·재산 조사를 위한 금융조회동의 등을 원하지 않는 경우에는 법 공포일 이후 신청하면 된다. 다만 작년 11월 3일부터 11월 중순 법 공포일 60일 전 까지 출생한 아동은 출생일로부터 60일 이내 신청해야 소급지급 되므로 1월 중순 이전에 종전 방식으로 신청하는 것이 좋다고 복지부는 설명했다.전주 뉴시스 강명수 기자 한국국토정보공사가 2일 전북혁신도시 본사에서 2019년 업무시작을 알리는 시무식을 개최한 후 최창학 사장 일행이 기념 떡 케익을 자르고 있다. 2019.01.02. 사진 한국국토정보공사 제공 전주 뉴시스 강명수 기자 한국국토정보공사 LX 가 2일 2019년 시무식을 갖고 기해년 새해의 업무시작을 알렸다. LX는 이날 전북혁신도시 본사와 전국 12개 지역본부 교육원·연구원 등이 동시 시무식을 개최했다. 최창학 사장은 본사에서 열린 시무식에서 4차 산업혁명 시대를 선도하는 국토정보 플랫폼 기관으로의 성장을 다짐했다. 또 새로운 비전과 협력적 노사관계를 바탕으로 한 도약의 한 해를 만들겠다는 의지를 피력했다. 아울러 국민 중심 경영과 주인의식 강화를 통한 LX의 위상 강화를 위한 직원들의 책임의식 향상을 주문했다.신년사 통해 재차 강조 교육비 부담 완화 “학부모ㆍ학생 체감하도록 교육비 부담 줄일 것” 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관. 사진 연합뉴스 헤럴드경제 박세환 기자 유은혜 부총리 겸 교육부 장관이 올해 하반기부터 고교무상교육 등 교육비 부담을 완화하고 교육 비리를 척결한 교육신뢰회복추진팀을 가동한다고 밝혔다. 유 부총리는 2일 신년사를 통해 “하반기 고교 무상교육을 시행하고 유치원부터 초등 저학년까지 아이들이 차별받지 않고 공부할 수 있는 정책을 추진하겠다”고 했다. 이날 배포된 신년사에는 올해 교육부 업무추진 방향의 핵심으로 ‘사람중심 미래교육 시스템 구축’과 ‘교육의 신뢰회복’이 꼽혔다. 그는 “‘변화만이 유일한 상수’라는 한 미래학자의 조언을 겸허하게 생각해 볼 때”라며 “소외당하거나 뒤처지는 아이가 없는 ‘사람 중심’ 교육을 만들어가겠다”고 말했다. 이를 위해 “유아부터 초등 저학년까지 아이들의 출발선을 평등하게 보장하고 부모의 경제력이 교육격차로 이어지지 않도록 고교 무상교육 저소득층 교육급여 인상 저소득층 유아 학비 지원을 통해 교육비 부담을 줄이겠다”고 덧붙였다. 고교 무상교육은 하반기부터 시행하겠다는 기존 계획도 다시 한번 강조했다. 창의ㆍ융합형 인재를 양성할 수 있도록 고교학점제 연구선도학교를 늘리고 중학교 자유학년제가 교육과정 혁신으로 이어질 수 있도록 하는 한편 학교 공간을 혁신해 아이들이 머물고 싶어하는 학교를 만들겠다는 포부도 내비쳤다. 대학에 자율성을 보장하고 교육ㆍ연구 경쟁력을 키워나갈 수 있도록 지원하는 동시에 대학만이 성공 경로가 되지 않도록 고졸취업 활성화와 평생교육체제 강화 노력도 병행하겠다고 전했다. 유 부총리는 또 “지난해 많은 분이 우리 교육의 공정성에 우려를 표하셨다”고 언급하며 “관행이라는 이름으로 불공정을 묵인했던 것은 없는지 더 엄정하게 점검하고 철저하게 대응하겠다”고 강조했다. 이어 “ 교육부에 교육신뢰회복추진팀을 신설했다”며 “교육 비리 해결에 총력을기울이고 현장 목소리를 토대로 한 정책 수립을 통해 정책의 수용성과 효과성을 높이겠다”고 덧붙였다. 교육부는 새해 업무보고를 통해 내부 공익 제보자에 대한 신변노출을 방지하고 초중고교ㆍ대학의 감사 결과를 실명 공개 현장의 자정 노력으로 이어지도록 하겠다고 밝혔다. 또 교육부와 사립학교와의 유착 가능성을 차단하기 위해 교육부 공무원 퇴직 후 3년간 사립대 교수로 재취업할 수 없게 했다.경기도 고양시의 한 아파트에서 70대 노모와 40대 딸이 숨진 채 발견돼 경찰이 수사에 나섰습니다. 경기 일산서부경찰서에 따르면 지난달 31일 오후 2시 10분쯤 고양시 일산서구의 한 아파트에서 76살 A씨와 A씨의 딸 45살 B씨가 숨져 있는 것을 A씨의 남편이 발견해 경찰에 신고했습니다. 발견 당시 A씨는 얼굴과 목 등에 상처를 입은 채 이불에 싸인 상태로 숨져 있었으며 이불은 불에 탄 흔적이 있었습니다. 같은 방에서 함께 숨진채 발견된 B씨는 손목에 피를 흘린 채로 사망해 있었습니다. 경찰 관계자는 부검 결과 A씨는 목졸림으로 B씨는 일산화탄소 중독에 따른 사망 소견이 나왔으며 외부침입 흔적은 없는 것으로 확인됐다 고 밝혔습니다. 경찰은 모녀가 우발적인 다툼 끝에 B씨가 자신의 어머니를 목졸라 살해한 뒤 스스로 목숨을 끊으려 했을 가능성이 크다고 보고 B씨에게 정신질환이 있었는지 건강보험공단에 진료 내역 등을 확인하기로 했습니다.김정은 북한 국무위원장의 신년사 발표 이튿날인 오늘 노동신문이 주민들에게 경제 과업 관철에 총력을 기울 것을 독려하고 나섰습니다. 노동신문은 1면에 신년사에 대한 각계의 반향을 실었고 각계 인사들의 실명으로 기재된 글들은 모두 김 위원장의 신년사 지침에 따라 경제 발전에 총력을 기울이겠다는 다짐이나 결의로 끝을 맺었습니다. 신문 3면에도 김 위원장이 구호로 제시한 자력갱생의 기치 높이 사회주의 건설의 새로운 진격로를 열어나가자 를 표제로 내걸고 화력과 철도 제철 등 분야별 사업소의 현지 취재 기사가 일제히 실렸습니다. 올해는 북한 국가경제발전 5개년 전략의 4년 차인 해로 경제 발전의 성과를 내기 위해 주민들을 적극적으로 독려하는 것으로 풀이됩니다. 김 위원장은 어제 발표한 신년사에서 경제발전의 새로운 요소와 동력을 살리기 위한 전략적 대책들을 강구하며 나라의 인적 물적 자원을 경제건설에 실리 있게 조직·동원해야 한다 고 주문했습니다. 특히 30분 분량의 신년사를 낭독하는 동안 김 위원장은 경제 라는 단어를 지난해보다 80% 가량 늘어난 38차례 사용했습니다.머니투데이 김평화 기자 the300 국회의장 촛불 뜻 다시 한 번 읽어야 문희상 국회의장이 21일 오후 서울 여의도 국회에서 여·야 원내대표들과 회동을 마친뒤 의장실을 나서고 있다. 사진 이동훈 기자 문희상 국회의장이 개혁 입법을 처리해야 한다고 2일 강조했다. 3년차를 맞은 문재인 정부가 초심으로 돌아가 국민을 위해 일해야 한다고 목소리를 높였다. 문 의장은 2일 오전 국회 의원회관에서 열린 시무식에서 개혁입법이 단 한 개라도 처리 되긴 했나 라며 나는 늦지 않았다고 생각한다 고 말했다. 문 의장은 이것은 문재인 정부 3년 차 출발 즈음에 국회가 어떤 자세로 임해야 하냐와 상통한다 며 대통령도 청와대도 심기일전해서 초심으로 돌아가 촛불의 절규와 함성과 소원이 담긴 그 뜻이 무엇인지 다시 한 번 읽어야 한다 고 강조했다. 2019년은 3·1운동 100주년이자 임시정부 수립 100주년을 맞는 해다. 문 의장은 촛불혁명과 세 차례의 남북 정상회담 개최를 언급했다. 모두가 분발해 심기일전해야 한다고 밝혔다. 문 의장은 그럼 국회는 뭘 해야 하냐 며 국회는 민주주의의 꽃이고 마지막 보루 라고 말했다. 그는 민주주의는 비효율성도 많아 보이지만 최상의 가치 라며 법치주의와 삼권분리가 합쳐진 것이 국회 국민을 대표해서 있는 게 국회이고 촛불 든 1700만 국민을 대표해서 국회가 탄핵을 의결한 것 이라고 강조했다. 국회가 없었으면 불가능했다는 얘기다. 문 의장은 국회가 국회다워야 한다 며 국민이 신뢰받지 못한 기관 꼴찌가 국회인 게 문제 라고 지적했다. 그는 국회부터 잘 해야 한다 며 신뢰를 얻으려면 협치 실력이 필요하다 고 덧붙였다.중동을 공식방문한 문희상 국회의장이 12월 17일 모하메드 빈 자이드 알 나흐얀 아부다비 왕세제를 만나 이야기를 나누고 있다.의료인폭행처벌강화법 매년 발의 국회서 낮잠 의료진 폭력 처벌 강화 청원 동의 3만명 넘어 서울 뉴시스 강세훈 기자 서울 강북삼성병원 임세원 47 정신건강의학과 교수가 외래환자가 휘두른 흉기에 찔려 목숨을 잃은 사건을 계기로 응급실 뿐만 아니라 병원 전체에서 의료진 폭행을 막을 수 있는 법적 장치가 마련돼야 한다는 지적이 나오고 있다. 그동안 의료인 폭행 처벌 강화법이 의원 입법 등을 통해 발의됐지만 매년 국회 문턱을 넘지 못했다. 따라서 의료계 안팎에선 호신용 장비를 스스로 준비하자는 얘기까지 나오고 있다. 지난해 28일 응급의료 종사자에 대한 폭행 처벌을 강화하는 법안이 국회를 통과한 지 불과 사흘이 지나지 않아 참변이 벌어졌다. 이 때문에 응급실 폭행 사건에 대한 처벌 강화만으로는 의료인 안전을 보호하는 게 부족하다는 지적이 나오고 있다. 사실 의료인에 대한 환자와 보호자의 폭행은 수시로 이뤄졌고 살인사건 역시 이번이 처음이 아니다. 지난 2013년에도 경기도의 한 병원 진료실에서 의사가 환자에게 6차례 칼에 찔리는 사건이 발생해 의료계가 충격에 빠진 바 있다. 의사협회는 지난 1일 발표한 입장문을 통해 의료계는 그동안 정부와 정치권을 향해 위험에 노출돼 있는 의료진의 입장에 대한 이해를 바탕으로 한 특단의 대책을 요구해 왔지만 번번이 좌절돼 왔다 고 밝혔다. 지난해 12월 우여곡절 끝에 응급실 폭행 사건에 대한 처벌 강화법이 통과 됐을 뿐 의료인 전반에 대한 폭행 처벌 강화법은 제대로 된 논의조차 이뤄지지 못했다. 지난해에만 의료인을 폭행·협박해 상해에 이르게 한 경우 징역형 이상의 처분을 내리는 내용의 김광수 의원 법안 의료인 폭행 처벌의 내용에 주취자 가중처벌을 추가하는 내용의 기동민 의원 법안 등 7개 법안이 발의됐다. 올해는 의료인 폭행 처벌 강화법이 본격적으로 심의될 가능성이 커졌지만 실제로 법안이 통과될 지는 장담할 수는 없는 상황이다. 이번 사건을 계기로 청와대 국민청원 사이트에는 의료진 폭력에 대한 처벌 강화를 요구하는 청원이 올라와 공감을 받고 있다. 지난달 31일 시작된 이 청원에는 사흘만인 2일 정오 현재 3만2000명이 넘는 사람이 동의했다. 하지만 처벌 강화가 사고를 막는 근본적인 대안이 될 수 없다고 의료인들은 입을 모은다. 급기야 의료계에서는 자체적으로 가스총이나 호신용 스프레이 방탄조끼를 구매해 스스로를 보호하는 수밖에 없다는 얘기까지 나오고 있다. 서울의 한 종합병원에서 일하는 의사 A씨는 호신용 스프레이 하나만 있었어도 이렇게 허무하게 사망하시지는 않았을 것 이라며 당장은 의사 스스로 자체 무장하는 수밖에 없다 고 말했다. 이번에 사건이 발생한 정신과의 경우엔 성격상 한 공간에 의사와 환자 둘 외에 보안인력을 대동하고 진료하는 것도 한계가 있다는 지적도 나온다. 개인병원을 운영하는 한 정신의학과 의사 B씨도 뾰족한 대책은 없어 보인다 며 당장 진료책상 서랍에 호신용 도구를 비치하려고 한다 고 말했다. 일각에선 병원 내 금속 탐지기 도입 경찰 인력 배치 등 사전에 예방하기 위한 대책이 필요하다는 목소리도 커지고 있다. 의사 C 씨는 흉기는 아예 소지를 못하도록 금속탐지기를 설치하는 방법이 그나마 대안이 될 수 있다 며 그러나 개인 병원 같은 경우는 이 마저도 어려울 것 이라고 말했다. 다만 일각에선 정신질환자 모두를 잠재적 공격자로 치부해선 안된다는 목소리도 나온다. 서울 한 종합병원에 근무하는 응급의학과 의사 D씨는 정신질환자의 범죄율이 정신질환이 없는 환자 보다 평균적으로 범죄율이 낮은 것으로 알고 있다 며 이번 사건을 계기로 정신질환자 전체를 문제 삼는 것은 또 다른 폐해를 가져올 수 있다 고 말했다.서울 연합뉴스 이지은 기자 문무일 검찰총장이 2일 오후 서울 서초구 대검찰청에서 열린 신년 다짐회에서 신년사를 하고 있다.서울 뉴시스 조희연 서울시교육감이 2일 오전 직원들과 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 참배하고 있다.서울 연합뉴스 이신영 기자 현대백화점그룹은 2일 서울 노원구 중계본동 백사마을을 찾아 연탄 나눔 봉사활동으로 새해 첫 업무를 시작했다고 밝혔다. 현대백화점그룹은 밥상공동체복지재단 이 운영하는 연탄 은행에 연탄 25만장 2억원 상당 을 전달했다. 25만장은 백사마을에서 연탄 난방을 하는 420여 가구가 오는 3월까지 사용할 수 있도록 약 600장씩 나눠줄 수 있는 물량이다. 연탄 4천500장은 정지선 회장을 비롯한 각 계열사 임직원과 고객 봉사단이 직접 배달했다. 올해 봉사활동에는 특히 가수 지누션의 션 도 함께 했다. 션은 현대백화점그룹에 새해 첫 봉사활동을 함께 하고 싶다고 먼저 요청한 것으로 알려졌다. 현대백화점그룹은 지난 2011년부터 시무식 후 봉사활동을 해왔으며 올해까지 기부한 연탄은 총 172만장에 달한다.2030년까지 78만명 예상 사진 인천 서구 제공 인천 뉴시스 김민수 기자 인천지역에서 서구가 인구가 가장 많은 것으로 나타났다. 서구는 지난해 12월 통계기준으로 인구수가 53만8596명으로 집계돼 인천지역 1위를 차지했다고 2일 밝혔다. 이는 인천에서 가장 인구가 많은 지역이였던 남동구 53만7161명 를 역전한 것으로 전국 69개 자치구 중에서는 서울 송파구 서울 강서구 대구 달서구 서울 노원구 서울 강남구에 이은 6위이다. 서구는 1988년 1월 개청 당시 인구가 15만4000 명이었으나 신도시 등 각종 개발 사업이 진행되면서 30년 만에 인구가 4배 가까이 늘어났다. 최근 1년간 매월 평균 1천8000 명의 인구가 증가한 셈이다. 서구는 청라국제도시·루원시티 조성사업·검단신도시 등의 개발 사업으로 인구 유입이 늘어나 2030년까지 78만명7000명 수준까지 늘어날 것으로 전망했다. 이재현 서구청장은 더불어 서구는 인천시 내륙면적의 40%를 차지한다 며 “서구의 브랜드가치를 높혀 인구와 면적 재정까지 대한민국의 중심이 되도록 노력하겠다”고 말했다.WMC 오는 7일 위촉 예정 국제스포츠계 관심·지지 유도 반기문 전 유엔사무총장 서울 연합뉴스 김여솔 기자 반기문 전 유엔사무총장이 지난 7일 오전 서울 소공동 롯데호텔에서 열린 북극 써클 한국포럼에서 기조연설을 하고 있다. 청주 연합뉴스 심규석 기자 반기문 전 유엔사무총장이 오는 8∼9월 충북 충주에서 열릴 2019 충주 세계무예마스터십 명예 대회장을 맡는다. 이 대회를 주최하는 세계무예마스터십 위원회 WMC 는 오는 7일 충북도청 대회의실에서 반 전 총장을 명예 대회장에 위촉한다고 2일 밝혔다. 반 전 총장은 국제올림픽위원회 IOC 윤리위원장을 맡고 있다. 반 전 총장은 앞으로 참가 예상국 주한 대사 및 경기 종목 종주국 인사를 통한 우수 선수 참가 유도 세계무예마스터십 홍보 해외 국가수반급 인사 및 IOC 등 국제스포츠기구 주요 관계자 초청 등의 역할을 하게 된다. WMC 관계자는 충주 세계무예마스터십의 성공 개최를 위해서는 국제스포츠계의 관심과 지지가 필요해 반 전 총장을 명예 대회장으로 위촉하게 됐다 고 말했다. 이에 앞서 WMC는 지난달 조정원 세계태권도연맹 WT 총재를 충주 세계무예마스터십 대회장으로 위촉했다. 세계무예마스터십은 충북도가 2016년 청주에서 처음 개최했고 2회 대회는 오는 8월 30일부터 9월 6일까지 충주에서 열린다. WMC는 올해 대회에 100여 개국 4천여 명의 선수단 유치를 목표로 하고 있다.장동현 SK 주 사장 News1 서울 뉴스1 남도영 기자 장동현 SK주식회사 사장은 2일 신년사를 통해 디지털 기술을 활용한 비즈니스모델 BM 혁신을 이뤄 디지털 이노베이션을 선도해야 한다 고 밝혔다. 장 사장은 디지털 트랜스포메이션 DT 및 정보기술서비스 ITS 등 기존 사업은 생존을 넘어 성장의 기반을 보다 명확히 해야 한다 며 고객 BM 혁신을 위해 종합적인 디지털화 Digitalization 전략을 수립해 제시하고 과감한 선투자로 실행력과 속도를 제고해야 한다 고 강조했다. 신년사 사랑하는 구성원 여러분 새로운 기대와 함께 2019년 새해가 밝았습니다. 황금 돼지해를 맞이해 올해도 여러분 가정에 건강과 행복이 가득하시기를 기원합니다. 작년 한 해 우리는 포트폴리오 혁신 및 미래 성장 동력 육성을 통해 글로벌 투자형 지주회사 로 도약하고자 어느 때보다 치열하고 의미 있는 시간을 보냈습니다. 반도체 소재와 바이오 사업의 획기적인 가치 제고와 함께 성장 사업 강화 및 다양한 신규 유망 영역에 대한 투자를 진행했으며 디지털 중심의 성장을 위해 핵심 기술을 강화하고 적극적으로 시장을 개척했습니다. 이 과정에서 구성원 여러분이 보여준 열정과 노력에 다시 한 번 감사 드립니다. 구성원 여러분 올해 갈수록 불확실해지는 대내외 경영환경 속에서 우리는 BM 혁신 및 미래 성장 포트폴리오의 진행을 가속화해야 합니다. 이를 위해 다음과 같은 과제의 철저한 실행을 통한 본격적인 성공 스토리를 만들어가야 할 것입니다. 우리 그룹은 작년 사회적 가치 창출을 통해 지속적인 생존과 성장을 추구하는 뉴 SK의 원년 을 선언하고 사회적 가치 창출에 대한 평가를 실시했습니다. 올해는 사회적 가치 추구가 새로운 BM 혁신으로 이어질 수 있도록 ‘딥 체인지 Deep Change 실행을 본격화해야 합니다. 이를 위해 SK㈜는 사회적 가치 창출을 통한 투자회사의 BM 혁신을 이끌고 디지털 기술을 통해 고객의 사회적 가치 파트너로서 신뢰를 제고해야 합니다. 동시에 내부적으로도 사회적 가치를 고려한 투자 체계를 발굴하고 정립해 나갈 것입니다. 신성장 동력으로 육성해온 반도체 소재와 바이오 영역뿐 아니라 투자회사의 BM 혁신에 대해서도 투자회사와 함께 고민하고 실행력을 강화해야 합니다. 이를 통해 투자가 실질적인 기업가치 제고로 이어지고 최적 시점에 투자 수익을 극대화 할 수 있는 선순환 체계를 만들어 나갑시다. 투자회사에 대한 포트폴리오 관리의 개념과 프로세스를 새롭게 디자인해 투자 사업별 수익률에만 국한되는 것이 아니라 투자 포트폴리오 전체를 바라보는 관점에서 사업을 검토하고 이를 미래형 포트폴리오로 진화시키는 데 매진합시다. SK㈜의 이러한 전반적인 투자 활동이 시장에서 인정 받으려면 탄탄한 청사진을 제시해 투자가 SK㈜의 기업 가치를 실질적으로 끌어올릴 수 있도록 해야 합니다. 이를 위해 시장이 신뢰하고 인정할만한 다양한 사업기회를 발굴하고 투자자들과 긴밀한 소통 및 네트워크를 강화하는 일이 중요합니다. 따라서 개별 사업에 대한 투자전략뿐 아니라 전체적으로 미래 포트폴리오를 어떻게 구축하려고 하는지 최적의 대안과 함께 종합적인 전략을 시장에 제시하고 인정받을 수 있어야 할 것입니다. 디지털 기술을 활용한 BM 혁신을 이뤄 디지털 이노베이션을 선도해야 합니다. DT Digital Transformation 및 ITS Information Technology Service 등 기존 사업은 생존을 넘어 성장의 기반을 보다 명확히 해야 합니다. 고객 BM 혁신을 위해 종합적 디지털화 Digitalization 전략을 수립해 제시하고 과감한 선투자로 실행력과 속도를 제고해야 합니다. 디지털화로 확보한 데이터를 활용해 고객과의 동반 성장을 강화하고 연계 BM으로의 확대를 모색해 나가야 할 것입니다. 이 모든 것을 가능하게 하는 것은 바로 구성원 여러분입니다. 구성원 여러분이 주체가 되어 일하는 방식을 혁신해 효율적으로 일할 수 있는 문화와 제도를 구축해 나갑시다. 회사도 구성원 여러분의 행복을 위해 지원을 아끼지 않겠습니다. 지금까지 우리가 쌓아온 신뢰와 전문성 우리 그룹 고유의 패기를 바탕으로 함께 노력한다면 한 단계 수준 높은 글로벌 투자형 지주회사 로의 근원적인 혁신을 이뤄낼 수 있을 것입니다. 새로운 각오와 자신감으로 힘차게 한 해를 시작합시다.경주 불국사 전주 한옥마을 등 전국적인 관광지와 어깨 나란히 전남 곡성군의 대표 관광지 섬진강기차마을 이 문화체육관광부·한국관광공사 주관 2019 2020 한국관광 100선 에 선정되며 4회 연속 선정의 영예를 안았다.사진 곡성군 제공 곡성 황태종 기자 전남 곡성군 군수 유근기 은 지역 대표 관광지 섬진강기차마을 이 문화체육관광부·한국관광공사 주관 2019 2020 한국관광 100선 에 선정되며 4회 연속 선정의 영예를 안았다고 2일 밝혔다. 문화체육관광부·한국관광공사는 지자체 추천과 빅데이터 분석 등을 통해 예비 후보를 정하고 현장 평가와 최종선정심의회를 거쳐 최종 100선을 선정해 우리나라 대표 관광지로 홍보하고 있다. 그동안 4회 연속 한국관광 100선에 선정된 관광지는 경주 불국사 전주 한옥마을 한라산 등 전국 23개소밖에 없다. 이번 선정으로 곡성 섬진강기차마을이 이들과 어깨를 나란히 하며 전국적인 관광지로서 경쟁력을 인정받게 됐다. 한국관광 100선에 선정된 관광지는 2019 내나라여행 박람회 참가 자격과 홍보 팸투어단 방문 등 다양한 지원을 받게 되며 한국관광 100선 지도와 기념품이 전국의 관광안내소에 배포된다. 유근기 군수는 우리나라를 대표하는 관광명소로 발돋움하기 위한 지속적인 노력이 결실을 맺었다 며 섬진강기차마을의 성공에 만족하지 않고 방문객이 만족할 수 있는 관광을 위해 꾸준히 노력하겠다 고 밝혔다.박정호 SK텔레콤 사장이 2일 신년사를 발표하고 있다. SK텔레콤 전방위 협력 강도높은 변화 강한 실행력 주문 MNO 미디어 보안 커머스 사업 혁신 및 성과 창출 추구 박정호 SK텔레콤 사장이 새해 5세대 5G 와 인공지능 AI 초융합을 강조했다. 2일 SK텔레콤에 따르면 박정호 사장은 이날 SK브로드밴드 SK플래닛 등 SK ICT 그룹이 모두 참여하는 신년회에서 “올해는 5G와 AI를 중심으로 가시적 성과를 본격적으로 창출하는 해로 이전과 다른 과감한 변화와 혁신을 통해 글로벌 ICT 생태계를 선도하는 강한 기업이 되자”고 밝혔다. 박정호 사장은 “모든 것이 연결되고 융합되는 5G 시대는 국경과 영역 구분이 없는 글로벌 경쟁 시대로 세상의 변화 속도와 경쟁 상황은 더욱 거세질 수 밖에 없다”며 ‘대한민국 ICT 강국’을 지켜내야 하는 엄중한 과제가 우리 앞에 놓여있지만 시간은 매우 촉박한 상황”이라고 진단했다. 이를 타개하기 위해 “기존 성공방식으로는 더 이상 성장할 수 없으며 완전히 새로운 방식으로 전혀 다른 업의 경쟁자와 겨루기 위해 더욱 ‘강한 SK텔레콤’이 되어야 한다”고 역설했다. 특히 박 사장은 국내 및 글로벌 TOP ICT 기업들과 건설적인 협력을 주문했다. 이를 통해 다 함께 성공할 수 있는 ‘ICT 새판 짜기’를 주도하자고 당부했다. 이를 위해 각 사업부별로 구체적인 실행 방안을 부탁했다. 이동통신 MNO 사업에서는 ‘착하고 강한 MNO’를 주문했다. 고객의 기대를 뛰어넘는 서비스 혁신을 지속 강화해 고객에게 선택받는 SK텔레콤이 되어야 한다고 강조했다. 또한 5G를 기반으로 한 B2B 시장에서 새로운 사업 기회를 발굴해 성장을 가속화해야 한다고 강조했다. 미디어 사업에서는 IPTV뿐 아니라 OTT 서비스 ‘옥수수’ 등이 5G 시대의 킬러 서비스로 자리매김 할 수 있도록 과감한 투자 및 국내외 사업자들과 협력을 통해 대한민국 콘텐츠 산업의 지형도를 변화시키겠다는 전략이다. 보안 부문은 5G 시대의 안전한 서비스를 위해 ADT캡스 SK인포섹 IDQ 등 물리·정보보안에서 양자암호통신까지 보안 사업 역량을 결집하고 보안 시장의 변화와 혁신을 이끌어 미래 융합보안산업의 신대륙을 개척할 것을 당부했다. 커머스에서는 인공지능 AI 가상현실 VR 등 뉴 Nes ICT 기술과 결합해 고객들에게 완전히 새로운 쇼핑 경험을 제공해 고객이 스스로 찾는 서비스를 만들 계획이며 IoT Data와 AI Mobility영역은 벤처기업의 정신으로 스스로 개척해야 나가야 할 기회의 땅이라고 하면서 회사의 미래를 만든다는 자긍심으로 도전해달라고 주문했다. 박 사장은 SK텔레콤의 모든 ICT 사업이 전 국민의 삶 속에 깊숙히 스며든 서비스인 만큼 전 사업의 근간이 되는 기술 인프라를 더욱 강화하고 엄중한 사회적 책임을 한시도 잊지 말아야 한다고 말했다. 또한 SKT 전 조직은 물론 SK ICT Family사와 역량 결집을 할 수 있는 시스템과 기업문화를 정착시키겠다고도 했다. 그는 “이러한 노력은 글로벌 ICT 시장을 선도하기 위한 동력이 될 것”이라며 “우리 모두의 힘을 모아 질적 양적 성장을 모두 이뤄나가자”고 거듭 강조했다.BNK경남은행은 2일 정부의 종이 없는 사회 정책 동참과 고객서비스 만족 향상을 위해 창구전자문서시스템 을 확대 시행한다고 밝혔다. 창구전자문서시스템은 수신·전자금융·카드 등 업무처리시 징구해 오던 기존 종이서류 형태의 각종 신청서를 전자서류 형태의 고객용 터치모니터로 가져와 작성·서명한다. 특히 전자문서 일괄 기명 및 서명동의서에 고객이 동의하면 시초 작성한 기명·서명이 여러 장의 서식에 자동 적용돼 여러 번 이름을 쓰고 서명해야 하는 불편이 해소됐다. 경남은행은 2017년 12월부터 본점 영업부·산호동지점에서 시범 운영했고 지난해 1월부터는 김해영업부·남진주지점·울산영업부·토월지점까지 시범 운영을 확대했다. 올해 창원·울산지역 영업점 등으로 시행을 확대 총 96개 영업점 빠른창구와 상담창구에 창구전자문서시스템을 도입한다는 방침이다. 경남은행 배정한 프로세스혁신부 부장은 창구전자문서시스템 확대 시행에 따라 기존의 반복기명과 서명에 따른 고객 불편이 크게 줄어들게 됐다 면서 또한 종이서류 제작과 보관에 따른 비용부담은 물론 서류정리와 물류발송 등 후선 업무도 경감될 것으로 기대된다. 종이 출력 없는 서류작성 및 결재 프로세스를 구현해 비용절감과 업무 효율성이 높아진 만큼 고객서비스 만족에 더욱 만전을 기하겠다 고 말했다.서울노원경찰서가 지난 2018년 12월 28일 서울시교육청으로부터 기관 감사장을 받았다. 왼쪽부터 서울노원경찰서 황수지 순경 서울시교육청 북부교육지원청 선종복 교육장 노원 경찰서 여성청소년계 권영대 계장 서울노원경찰서는 2일 학교폭력예방 및 경찰 직업 탐색 기회를 제공하는 노원청소년경찰학교가 서울시교육청에서 주관하는 2018년 진로체험 기부 우수기관 에 선정됐다고 밝혔다. 노원경찰서는 지난해 12월 28일 서울시교육감으로부터 기관 감사장을 수상했다. 노원경찰서 노원청소년경찰학교는 지난 2016년 7월 공릉2치안센터에 개소됐다. 이후 지난해까지 113회의 교육을 운영하면서 2012명의 청소년들을 대상으로 학교폭력 예방과 또래 보호 역량 강화를 위한 체험 중심 프로그램 및 경찰공무원에 대한 진로체험 교육을 실시했다. 한편 노원청소년경찰학교에 참여를 희망하는 시민은 노원청소년경찰학교 홈페이지를 통해 신청하면 된다.계림요업ㆍ대림비앤코ㆍIS동서 등 3대 브랜드가 장악하고 있던 국내 양변기 시장에 혜성처럼 등장해 승승장구하고 있는 회사가 있다. 국내 일체형 비데 시장의 개척자로 불리는 ㈜보보코퍼레이션 대표 조금환 이다. 이 회사가 치열한 국내 양변기시장이 경쟁을 뚫고 성공을 거둘 수 있었던 것은 무엇보다 2002년 회사 설립 이후 시장의 필요에 따라 다양한 디자인의 제품 개발할 수 있는 자체 역량을 갖추는데 주력해왔기 때문이라는 게 전문가들의 분석이다. 국내 욕실산업의 미래를 고민하던 조금환 주 보보코퍼레이션 대표는 고심 끝에 2006년 국내 최초로 일체형 비데 핵심연구소를 세웠다. 이후 세계적인 브랜드인 일본의 파나소닉ㆍTOTO 등 1세대 일체형 비데를 연구 발전시킨데 이어 다수의 특허를 바탕으로 한 순수 국내 독자기술을 적용한 2세대 스마트형 일체형 비데를 탄생시키는데 성공했다. 이후 일체형비데 스마트 사각변좌 시스템 적용 직수타입 일체형 비데 등을 국내에 처음 도입했으며 일체형 비데 독일 IF디자인상 수상이라는 수상 실적도 기록했다. 보보코퍼레이션의 일체형 비데는 국내 최초의 독자기술로 만들어진 제품인 만큼 출시 초기에는 일반인과 업계 관계자들에게도 생소한 상품이었다. 하지만 ‘살아있는 영업 새로운 시장의 개척’을 강조하면서 삼성건설ㆍ현대건설ㆍ현대산업개발ㆍ롯데건설ㆍ대우건설 등 국내 굴지의 1군 건설사를 대상으로 직접 일체형 제품 시연회와 품평회를 여는 등 각고의 노력 끝에 고급 아파트ㆍ모델하우스ㆍ호텔 등에 잇따라 납품하는 쾌거를 올릴 수 있었다. 이후 삼성건설의 래미안 스타일’ 선정을 시작으로 서울 롯데 슈퍼타워 서울 광화문 포시즌스호텔 부산 파크하얏트호텔 부산 파라다이스호텔 강릉 씨마크호텔 제주 롯데호텔 등 주요 호텔과 랜드마크 건물 등에 적용될 만큼 제품의 차별화 된 성능 안정성 디자인 우수성 등을 입증받을 수 있었다. ㈜보보코퍼레이션은 이를 바탕으로 국내 일체형 비데 시장 점유율 1위 수출 1위라는 높은 성과를 일궈낸 것은 물론 국내 일체형비데 대중화의 선구자적 역할을 수행해가고 있다. 주 보보코퍼레이션 관계자는 “국내 일체형비데 시장을 개척한 선도기업으로 시장점유율 1위 수출 1위에 만족하지 않고 꾸준한 제품 연구개발과 트렌드 분석으로 소비자가 원하는 우수한 제품의 개발과 더불어 신개념 욕실문화를 이끄는 기업이 되겠다”고 말했다.광주 장충식 기자 경기도 광주시는 대표 관광지인 남한산성을 소재로 한 관광캐릭터 ‘깡두리’를 개발했다고 2일 밝혔다. 광주의 친근한 발음을 따라 관광캐릭터 이름으로 ‘깡두리’라는 네이밍을 붙였으며 기본형 캐릭터 이외에도 응용형 캐릭터 엠블럼 시그니쳐 등 100여종의 이미지를 개발했다. 깡두리의 기본형 캐릭터는 2014년 유네스코 세계문화유산으로 등재된 남한산성 성곽 모양의 머리와 배에는 성문 모양을 형상화해 아이템 주머니 블랙스크린 역할 등을 한다. 시는 2019년 캐릭터 홍보사업으로 캐릭터 조형물 설치 관광기념품 제작 등 홍모매체를 통해 대내외 홍보에 나서며 광주시를 대표하는 관광캐릭터로 자리매김 시킬 예정이다. 또한 상표·특허 등록을 추진해 광주시 관광캐릭터로서의 독점적 권리를 부여받을 계획이다. 시 관계자는 “이번 관광캐릭터 개발을 통해 지역관광 활성화를 기대한다”며 “외부 관광객들의 유입을 도모해 타 지역과의 차별화된 브랜드 이미지를 구축할 것”이라고 밝혔다.지난해 이동통신사를 변경한 휴대전화 번호이동 이용자 수가 13년 만에 최저치를 기록했다. 이동통신단말장치 유통구조 개선에 관한 법률 단통법 시행에 따른 이통사의 보조금 경쟁이 약화됐기 때문으로 보인다. 실제 번호이동 대신 기존 통신사를 유지 할 경우 받게 되는 추가 할인 혜택을 이용하려는 소비자가 증가하고 있다. 2일 한국통신사업자연합회 KTOA 에 따르면 지난해 이통3사와 알뜰폰의 번호이동 건수는 566만601건이다. 전년 대비 135만3828만건 가량이 줄었다. 월 평균으로 보면 47만1717건에 그치며 2005년 46만4391건 이후 처음으로 번호이동 건수가 50만건 아래로 떨어졌다. 2012년 105만건에 육박했던 월평균 번호이동 건수는 이통사의 보조금 경쟁을 제한한 단통법 시행 이후 2015년 58만건으로 떨어진 뒤 3년간 50만건대를 유지해왔다. 이통사별로 보면 번호이동 건수가 가장 많이 줄어든 곳은 SK텔레콤이다. SK텔레콤의 지난해 번호이동 건수는 191만4398만건으로 전년 대비 55만6103건이 줄었다. SK텔레콤 번호이동이 200만을 밑돈 것은 2004년 이후 14년 만에 처음이다. KT와 LG유플러스의 지난해 번호이동 건수는 각각 138만7468건과 135만8818건으로 전년보다 35만9958건 33만6285건이 줄었다. 알뜰폰의 지난해 번호이동 건수는 99만9917건으로 전년보다 10만1482건이 감소했다. 지난해 번호이동이 대폭 감소한 것은 이통사의 보조금이 줄었기 때문이다. 이통3사는 지난해 1월 방송통신위원회가 차별적 지원금을 지급하는 등 단통법을 위반한 혐의로 과징금 506억3900만원을 부과하자 불법 보조금 근절 캠페인에 나섰다. 요금할인 선택약정 확대도 한몫했다. 2017년 9월 요금할인율이 20%에서 25%로 높아지자 공시지원금을 받고 이통사를 옮기는 대신 기존 통신사를 유지한 채 추가 할인을 받는 사례가 늘고 있다. 과학기술정보통신부에 따르면 25% 요금할인 가입자는 작년 1월 566만명에서 8월 1768만명으로 증가했다. 통신사를 유지한 채 휴대전화만 변경하는 기기변경 건수는 작년 11월 114만2684건으로 연중 최고치를 기록했다. 같은 달 번호이동 건수 53만1857건의 2배를 웃도는 수준이다. 이통업계 관계자는 단통법 도입 이후 이통3사가 소모적인 보조금 경쟁보다 혜택 강화를 통한 충성고객 확대에 나선 것이 번호이동 감소를 이끈 것으로 보인다 며 올해가 5G 서비스 개인 상용화 원년인 만큼 시장점유율 확대를 이통사의 공격적인 움직임이 변수가 될 수는 있지만 당분간 비슷한 흐름세를 계속 될 것으로 예상하고 있다 고 말했다.머니투데이 장성 전남 나요안 기자 2015년에 이어 2번째 선정 가족친화적 조직문화 조성에 모범 유두석 장성군수와 장성 한국여성농민회원들.전남 장성군이 여성가족부가 주관하는 가족친화인증 연장심사에 통과해 지난 2015년 신규 인증에 이어 오는 2020년까지 ‘가족친화인증’ 기관으로 선정됐다. 전남 장성군이 여성가족부가 주관하는 가족친화인증 연장심사에 통과해 지난 2015년 신규 인증에 이어 오는 2020년까지 ‘가족친화인증’ 기관으로 선정됐다고 2일 밝혔다. ‘가족친화인증제도’란 일과 가정의 양립을 목표로 가족친화제도를 모범적으로 운영하는 공공기관 및 기업을 심사해 인증하는 제도다. 이 제도는 최고경영층의 리더십 가족친화실행제도 가족친화경영 만족도 등의 항목으로 평가한다. 장성군은 매주 목요일을 ‘가정의 날’로 지정 불필요한 야근을 줄이고 가족과 함께하는 저녁을 권장해 경직된 직장문화를 개선하고 있다. 또 출산·육아에 가정친화적인 조직 분위기를 조성키 위해 임신 공무원을 배려하고 모성보호 시간 육아 시간 이용과 정시출근하기를 적극 독려하는 등 가족친화적 제도를 운영하고 있다. 특히 출퇴근 유연근무제를 운영해 자유롭고 유연한 공직문화를 만들기 위해 노력하고 있다. 특별휴가 제도를 운영해 장기근속 휴가 자녀 돌봄 휴가 여성보건 휴가 자녀입영 휴가를 지원하고 있으며 공직자를 위한 가족휴양시설을 제공하는 등 일과 가정의 양립을 통한 가족 친화적인 사회 환경을 조성하는데 앞장서고 있다. 유두석 장성군수는 “이번 인증기관 선정은 가족 친화적인 조직문화를 제고하기 위해 직원들과 꾸준히 소통한 결과이다”며 “앞으로도 직원들이 편안한 가정생활과 활기찬 직장 분위기를조성할 수 있도록 가족친화제도를 더욱 확대 운영해 워라밸 Work life valance 의 개념에 맞는 다양한 정책을 적극 시행해 나갈 것이다”고 말했다.2일 서울 마곡 One Only타워에서 열린 코오롱그룹 시무식에서 안병덕 부회장이 신임 임원에게 올해 경영지침인 RE BIRTH 리버스 2019 배지를 달아주고 있다. 코오롱그룹은 2일 서울 마곡 코오롱 One Only타워에서 사장단과 팀장급 이상 임직원이 참석한 가운데 그룹 통합 시무식 을 가졌다. 지난해 말 이웅열 회장이 퇴임함에 따라 그룹의 주요 사장단으로 구성된 협의체 One Only 원앤온리 위원회 가 주관해 열린 첫 시무식이다. 코오롱은 One Only위원회 이하 위원회 명의로 발표한 신년사에서 ‘RE BIRTH 리버스 2019’를 올해 경영지침으로 선언했다. ‘RE BIRTH 2019’는 다시 태어나는 각오로 성공을 거머쥐기 위해 힘찬 도약을 해야 한다는 의미를 담고 있다. 위원회는 신년사에서 “지난해 변화를 위해 퇴임을 자처한 회장님의 결단의 의미를 되새겨야 한다‘‘며 “혁신의 빅뱅을 통해 우리 스스로를 완전히 바꾸어 강한 코오롱 전진하는 코오롱을 일궈나가야 한다”고 밝혔다. 신년사는 위원회 위원인 안병덕 부회장이 낭독했다. 코오롱은 올해도 전 임직원에게 경영지침을 담은 배지를 나눠주며 7년째 배지경영을 이어갔다. 올해 경영지침인 ‘RE BIRTH 2019’은 역기를 번쩍 들고 있는 아기인 슈퍼 베이비를 형상화한 배지와 미래의 성공을 위해 힘차게 내딛는 첫 발걸음을 상징하는 신발모양의 배지를 제작해 배포했다. 코오롱 관계자는 다시 태어난다는 각오로 역기를 든 아기처럼 불가능을 가능케 하는 상상력을 발휘해 미지의 세계를 향해 거침없이 도전하는 첫 발을 내딛자는 의미를 담았다 고 전했다.바이올리니스트 크리스티안 테츨라프 c Giorgia Bertazzi 독일의 명 바이올리니스트 크리스티안 테츨라프 53 가 올해 모두 여섯 차례 한국에서 연주한다. 최근 서울시향은 ‘2019년 올해의 음악가’로 그를 초청했음을 발표하면서 1월부터 9월까지 치러질 6개 연주회 프로그램도 공개했다. 바로크에서 20세기까지 협주곡에서 독주 바이올린에 이르기까지 시대와 장르가 다양해서 ‘역시 테츨라프 ’라는 감탄사가 나온다. 독일 베를린에서 아내 세 아이와 살고 있는 테츨라프를 이메일로 미리 만났다. 그는 간명하고 확신에 찬 어조로 “내 음악에서 가장 중요한 요소는 스토리”라고 단언했다. “진정한 아름다움은 진실을 표현하는 것”이라면서 “마냥 감상적이고 서정적인 아름다움은 표현의 적”이라고도 했다. “연주자한테 가장 중요한 것은 작곡가의 이야기를 청중에게 잘 전달하는 것이죠. 연주자만 남고 작곡가는 사라져 버린다면 부족한 연주라고 할 수 있어요. 작곡의 의도를 파악하고 악보를 직시하면 아주 단순하고 명료한 스토리가 하나 남아요. 그 스토리를 잘 전달하는 것이 제 임무입니다. 진정한 아름다움은 거기에서 나오죠. 음악에는 인간이 느끼는 희로애락과 미추가 다 들어 있으니까요.” 테츨라프는 2010년부터 모두 다섯 차례 내한했다. 덕분에 한국 팬들이 적지않다. 그는 “서울시향과 8년 전 연주해본 적이 있다”면서 “의욕과 실력을 모두 갖춘 오케스트라”라고 평했다. ‘올해의 음악가’로서의 협연은 5 6일 마르쿠스 슈텐츠의 지휘로 시마노프스키의 바이올린 협주곡을 연주하면서 시작된다. 이어 7일에는 실내악을 선보인다. 바흐의 무반주 파르티타 2번과 소나타 3번을 비롯 서울시향 단원들과 드보르자크의 현악5중주 3번을 연주할 예정이다. 그가 연주하는 베토벤 협주곡을 고대하는 이들은 9월을 기다려야 할 성싶다. 9월 5 6일 만프레드 호네크가 지휘하는 서울시향과 바로 그 곡을 협연한다. 이어지는 7일에는 역시 실내악이다. 베토벤의 바이올린 소나타 4번 프랑크의 소나타 수크의 피아노 5중주를 연주한다. 이렇듯이 다양한 음악적 스펙트럼에 대해 그는 이렇게 설명했다. “저는 바흐를 지난 40년간 연주해왔습니다. 제 연주의 중심이자 영감의 원천이죠. 협주곡으로는 그동안 브람스와 더불어 가장 많이 연주했으나 한국에서는 정작 선보인 적이 없었던 베토벤 9월 그리고 여기에 대비되는 모던한 작품인 시마노프스키 1월 를 골랐습니다. 실내악도 여러 곡 선보일 예정인데 바이올리니스트라면 당연히 협주곡과 실내악을 모두 병행해야 합니다. 생각해보세요. 바이올린을 연주하면서 베토벤과 슈베르트의 4중주를 하지 못한다면 얼마나 슬프겠어요 현악4중주는 작품이 전하려는 메시지가 강렬하고 친밀하고 극단적입니다. 그래서 어떤 때는 좀 위험하죠. 청중의 입장에서는 작곡가의 메시지와 의미있는 리듬들을 놓치지 않는 게 중요합니다. 반면에 협주곡은 좀더 편안하게 열려 있는 장르죠.” 바이올리니스트 크리스티안 테츨라프 c Giorgia Bertazzi 바이올리니스트 크리스티안 테츨라프 c Giorgia Bertazzi 테츨라프는 “바로크 시대의 음악이든 21세기의 음악이든 차이는 없다”면서 “모두 인간이 작곡한 작품”이라고 했다. 자신의 다양한 연주 레퍼토리를 “어쨌거나 음악은 하나의 스토리”라는 지론으로 수렴했다. “이번에 연주할 바흐와 시마노프스키도 마찬가지입니다. 만들어진 시대의 차이가 아니라 그들이 말하는 이야기의 ‘다름’이 중요하죠. 시마노프스키의 곡은 굉장히 에로틱하고 육체적인 이야기 외면적이고 감각적인 이야기를 담고 있습니다. 바흐는 이와 달리 깊은 내면의 이야기를 담고 있죠.” 독일 함부르크의 목사 집안에서 태어난 테츨라프는 6세에 바이올린을 시작했다. 형 스테판은 지휘자 여동생 타냐는 첼리스트로 활약하는 ‘음악집안’이다. “어릴 때 취미로 시작한 바이올린이 15세 무렵부터 삶의 일부가 됐어요. 집이나 교회에서 형제들과 함께 음악을 했죠. 청소년 교향악단도 했습니다. 요즘 천재적인 연주자들은 콩쿠르에서 우승하고 세계 각지로 연주여행을 다니는데 저는 그런 시기에 가족들과 소박한 연주회를 하고 있었던 거죠. 하지만 덕분에 진정한 음악의 즐거움을 깨달았어요. 그때의 초심을 잃지 않으려고 하죠. 다시 태어나더라도 바이올리스트로 살고 싶습니다.” 소박한 성품은 그가 사용하는 바이올린에서도 드러난다. 테츨라프는 스트라디바리우스나 과르넬리가 아닌 동년배의 바이올린 제작자 페터 그라이너가 만든 악기를 2002년부터 사용하고 있다. “어느날 여러 사람이 모인 자리에서 페터가 ‘내가 만든 바이올린을 누가 시험 삼아 연주해보지 않을래 ’라고 했는데 제가 곧바로 자원했죠. 활을 한번 그어보고는 순식간에 매료됐어요. ‘이 악기는 지금부터 내 거야 ’라고 즉석에서 결정했죠. 그때까지 갖고 있던 스트라디바리우스를 처분하고 다음 주 연주회부터 새 악기로 연주했습니다. 저한테는 아주 이상적인 동반자죠. D현은 깊고 어두운 소리를 내는데 E현은 재기발랄한 음색을 지녔어요. 두 현을 한꺼번에 그을 때마다 쾌감을 느끼죠.” 이번 무대에서 어떤 청중은 의아할지도 모르겠다. 180도 달라진 테츨라프의 외모 때문이다. 깨끗하고 말쑥한 모습에서 헝크러진 장발에 수염이 덥수룩한 ‘상남자’로 변신한 이유가 뭘까. “별 거 아닙니다. 8년 전 만났던 어떤 여자가 그런 모습을 좋아하더라고요. 단지 그뿐입니다.스타뉴스 공미나 이슈팀기자 2일 낮 12시 20분 강원도 원주시 중앙시장에 화재가 발생해 소방 당국이 진화 중이다. 사진 뉴스1 2일 낮 12시 20분 강원도 원주시 중앙시장에 화재가 발생해 소방 당국이 진화 중이다. 뉴스1에 따르면 중앙시장 1층 신발가게에서 처음 난 불은 검은 연기를 뿜으며 주변 점포로 확산 중인 것으로 알려졌다. 원주소방서는 화재 발생 직후 대응 1단계 긴급 구조통제단을 가동해 진화에 나서다 오후 1시쯤 대응 2단계 로 상향 조정했다. 상인 2명은 연기 흡입으로 병원에 이송됐다. 소방당국은 전기난로에서 처음 불이 난 것으로 추정하고 있다.김동언 기자 무안 무안군 일로읍 읍장 정환종 은 지난해 12월 28일 읍사무소 회의실에서 명예사회복지공무원 ‘일로행복지킴이’ 발대식을 개최하여 위촉장을 수여하고 위기가구 발굴을 위한 역량 강화교육을 실시했다고 밝혔다. 지난해 12월 중부터 모집·선발된 명예 사회복지공무원 40명은 사회보장기관단체장부터 마을이장 부녀회장 생활관리사 지역주민 등에 이르기까지 지역실정에 밝고 마을 일에 적극적으로 솔선하는 주민들로 구성됐다. 무안군 일로읍 명예 사회복지공무원 일로행복지킴이 발대식 모습 무안군 일로읍 이날 위촉된 ‘일로행복지킴이’는 빈곤 및 돌봄 위기가구 주거 취약가구 등 신 新 사회적 위험 증가에 대응하기 위해 자발적으로 참여하는 무보수·명예직으로서 각 마을 주민들의 위기 상황을 수시로 파악하여 일로읍사무소 맞춤형복지팀에 도움을 요청하는 역할을 담당하게 된다. 정환종 읍장은 “명예사회복지공무원을 통해 민·관이 공동으로 복지 네트워크를 구축해 포용적 복지에 한발 더 다가설 수 있을 것을 기대한다. 소외되고 어려움에 처한 이웃들의 든든한 행복지킴이가 돼주길 바란다”고 당부했다.이데일리 이광수 기자 아주IB투자가 1750억원 규모의 벤처펀드인 ‘아주 좋은 성장지원펀드’ 결성을 지난달 31일 완료했다고 2일 밝혔다. 창사 이래 최대 규모의 벤처 펀드다. 작년 6월 1230억원 펀드 결성 이후 단 6개월만에 최대 규모를 경신했을 뿐 아니라 상장 이후 첫 결성으로 의미가 크다는게 회사 측 설명이다. 대표펀드매니저는 윤창수 투자상무가 맡았다. 윤창수 상무는 19년 투자경력을 바탕으로 디티앤씨와 카버코리아 액트로 등의 투자를 성공시켰다. 작년에는 한국벤처캐피탈협회 최우수 심사역을 수상했다. 이번에 결성한 성장지원펀드를 통해 4차산업과 바이오·헬스케어 분야 내 유망 중소·벤처기업 및 중견기업에 CAPEX 시설투자 M A 인수합병 R D 연구개발 지원 등의 투자를 확대해 나갈 계획이다. 김지원 아주IB투자 대표이사는 “지난 11월 상장 이후에 처음으로 결성하는 대형 벤처펀드로 성공적 운용결과로 탁월한 실적을 거둘 수 있도록 금번 펀드운용에 모든 임직원이 최선을 다하겠다”며 “출자자와 주주의 기대에 모두 부응할 수 있는 확고한 VC업계 1위 운용사로 자리매김할 한해가 될 것”이라고 밝혔다.노무현재단 유튜브 캡처 유시민 노무현재단 이사장이 진행하는 팟캐스트 방송 ‘유시민의 알릴레오’ 측이 4일 첫 방송을 앞두고 티저 영상을 2일 공개했다. 노무현재단은 2일 유튜브를 통해 ‘유시민의 알릴레오’ 예고 영상을 공개했다. 제작진은 영상에서 ‘정확한 팩트와 풍부한 해설’ ‘사실과 증거만 가득’ 등의 문구를 강조하며 ‘가짜뉴스’와의 대결을 선포했다. 유 이사장은 “방송을 진행한다고 생각하니 두근두근하다”고 소감을 밝혔다. 재단 측은 이날 배포한 보도자료에서 “유시민의 알릴레오는 주제별 현안에 관한 국내 최고전문가를 초대해 대담 형식으로 꾸려질 것”이라며 “여론조사 전문가인 배종찬 리서치앤리서치 본부장이 고정 출연해 통계에 나타난 국민의 목소리를 전할 것”이라고 소개했다. ‘알릴레오’는 4일밤 12시 첫 방송을 시작한다. 문정인 대통령 통일외교안보 특보가 첫 초대손님으로 출연할 예정이다. ‘알릴레오’는 방송이 정식으로 시작되지 않았는데도 현재 구독자 수가 3만8000명을 넘어섰다.2019년 신년사 발표 결제시장 혁신 등 아젠다 제시 할부금융 등 먹거리 육성 강조 서울경제 임영진 사진 신한카드 사장이 새해를 맞아 “카드업의 ‘전략적 변곡점’을 ‘새로운 성장’의 시간으로 바꿔 나가야 한다”고 강조했다. 2일 신한카드에 따르면 임 사장은 신년사를 통해 “고객 중심으로 판단하고 당연함의 틀을 깨는 발상의 전환과 혁신적 사고로 근본적인 변화를 이뤄낸다면 직면한 위기를 오히려 새롭게 한 단계 도약할 기회로 만들 수 있을 것”이라며 이같이 밝혔다. 올해 경영 전략으로는 5대 아젠다 ‘F·O·C·U·S’를 제시했다. 결제시장 혁신 First Mover in Payment 최적의 멀티 파이낸스 전략 추진 Optimal Multi Finance ‘초개인화’를 통한 차별적 고객 경험 구현 Customer oriented Service 한계 없는 비즈니스 영역의 확장 Unlimited Business 성과로 연결되는 최고 수준의 역량 구축 Superb Enabler 등을 종합해 표현한 것이다. 임 사장은 “우리는 카드를 매개로 고객과 가맹점을 연결하고 결제와 금융 및 신사업을 영위해 나가는 회사”라며 질적인 체질 개선을 주문했다. 특히 비회원으로까지 영업망을 확대할 것을 당부했다. 그는 “카드가 없는 회원까지 고객의 범위를 확장하고 생애주기별 니즈를 촘촘히 채울수 있는 다양한 금융 상품을 제공해야 한다”고 말했다. 할부금융 사업을 새로운 먹거리로 육성하겠다고도 강조했다. 임 사장은 “성장 시장인 오토금융은 모바일 플랫폼 ‘마이오토 MyAUTO ’ 활성화와 캡티브사 다각화 등을 통해 시장지위 확대를 가속화하고 렌탈 등의 공유 비즈니스 영역도 선제적으로 대응해야 한다”고 밝혔다.경찰이 함께 하는 ‘여성 안심 귀가 서비스 차량’ 운행 여성 안심 귀가 서비스 운행 차량. 구리시 제공 경기 구리시는 ‘여성 안심 귀가 서비스 차량’을 운행해 시민들로부터 좋은 반응을 얻고 있다고 2일 밝혔다. ‘여성 안심 귀가 서비스’는 야간 교통 환경 취약 지구인 외곽 순환 도로 구리 톨게이트 광역 버스 환승 정류장에서 대중교통을 이용하기 쉬운 구리여고 정류장까지 차량으로 여성들의 안전 귀가를 돕는 서비스다. 특히 구리경찰서의 협조로 경찰관이 함께 진행하고 늦은 시간 귀가하는 여성들의 좋은 반응을 얻고 있다. ‘여성 안심 귀가 서비스 차량’ 운행 구간은 구리 톨게이트 일산 방향 광역 버스 환승 정류장과 구리여고 버스정류장 사이 구리 톨게이트 성남 방향 광역 버스 환승 정류장과 구리여고 버스정류장 사이다. 배차 시간은 이용자 현황에 따라 15분에서 20분 간격으로 조정 운행된다. 운행 시간은 평일 오후 8시부터 자정까지며 주말은 운행하지 않는다. 구리시 관계자는 “광역 버스 환승 정류장 도착 10분전에 문자 예약하면 편리하게 이용이 가능하다”며 “앞으로도 여성분들의 안전한 귀가를 위해 최선을 다하겠다”고 말했다. 한편 여성 안심 귀가 서비스를 이용하려면 구리경찰서 031 552 0112 로 전화 예약을 하거나 휴대폰 문자 예약 010 5214 4501 을 통해 이용이 가능하다.사진 SBS 캡처 위 사진은 기사 내용과 관련 없음 원주에서 화재가 발생했다. 2일 오후 12시 20분께 강원 원주시 중앙동 중앙시장 화재가 발생해 신고를 받고 출동한 소방대원들이 진화 작업 중이다. 소방당국은 대응 1단계를 발령하고 펌프차 21대 등 장비와 인력을 투입했다. 불이 난 중앙시장은 점포가 밀집되어 있는 곳이다. 현재 시장에 있던 상인들과 시민들이 긴급 대피했다. 당국은 만일의 사태에 대비해 횡성 제천 여주 소방서 등 인근 소방서에 지원 요청을 했다. 다행히 아직까지 인명피해는 보고되지 않았다. 원주 중앙시장 화재는 1층 상가의 신발가게에서 시작됐으며 정확한 화재 원인은 밝혀지지 않았다. 경찰과 소방당국은 화재 진압 후 조사할 예정이다.조동성 인천대 총장. 인천대 제공 조동성 인천대 총장이 대학평가인증위원회 새 위원장으로 선출됐다. 임기는 올해 10월까지다. 대학평가인증위원회는 대학기관평가인증제 사업 공신성과 객관성 확보를 위해 설치한 최고 의사결정 기구다. 대학기관평가인증제는 대학이 교육기관으로서 기본요건을 충족하고 있는지 판정하고 그 결과를 공표함으로써 대학에 사회적 신뢰를 부여하는 제도다. 전임교원 확보율 정원 내 신입생 충원율 등 필수 조건을 충족한 대학만 인증평가를 신청할 수 있다. 한국대학교육협의회 부설 한국대학평가원이 평가를 주관한다. 인증평가 결과는 2014년부터 정부 행ㆍ재정 지원사업과 연계되고 있다.서울 뉴시스 조희연 서울시교육감이 2일 오전 직원들과 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 참배하고 있다.서울 뉴시스 조희연 서울시교육감이 2일 오전 직원들과 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 참배한 뒤 방명록을 작성하고 있다.앞줄 좌측에서 3번째가 전용석 본부장 News1 대전ㆍ충남 뉴스1 박찬수 기자 농협중앙회 대전지역본부는 2일 대전현충원을 방문해 현충탑에 헌화하고 순국선열과 호국영령을 참배했다. 이날 참배에는 전용석 본부장을 비롯해 김옥환 조합운영협의회 의장 및 관내 조합장과 상임이사 신인식 NH농협은행 대전영업본부장 및 관내 지점장과 각 법인 대표 등 대전농협 간부직원 80여명이 참석했다. 올해 농협 대전지역본부는 범농협 임직원의 정체성 회복 대도시를 기반으로 한 농업인 영농지원 추진 소비지 농산물 판매·소비촉진 지역본부 컨트롤타워 역할 확대 도농상생 협력 활동 강화 지역금융기관 사회공헌 활동 확대 등을 집중 추진할 계획이다. 전 본부장은 “도시농협으로서 본연의 업무에 충실하고 새로운 혁신을 통해 농가소득 5000만원 달성과 농업인이 행복한 국민의 농협 구현을 최선의 노력을 다하겠다”고 밝혔다.신도시·전원주택 조성 대학병원 유치 한반도 종단철도 연계사업 추진 김해 뉴시스 허성곤 김해시장 새해 19개 주요 투자사업 설명 김해 뉴시스 김상우 기자 경남 김해시는 새해 주요 투자사업 19개 분야를 발표하고 이를 통해 일자리 10만개를 창출하는 청사진을 2일 제시했다. 시는 주요 투자사업으로 신도시 조성 전원주택 조성 기반시설 확충 대학병원 유치 한반도 종단철도 연계사업 산업단지 개발 산림복지단지 조성 등을 추진한다. 신도시 조성사업은 한림 명동지구 도시개발 안동지구 김해대학역 역세권 개발 안동지구 도시개발 부원지구 역세권개발 진례 신월 역세권개발 등이다. 전원주택 조성은 진영읍 신용 상동면 광재 삼방동 영운 상동면 묵방리에 각각 전원주택단지를 개발한다. 기반시설 조성은 삼방동에 유스호스텔 연수원을 건립하고 대동면 대감리에 화훼 유통단지를 만든다. 대학병원 유치는 삼계동 인제대 백병원 부지와 장유 동아대학병원 부지 등에 종합병원을 유치한다. 한반도 종단철도 연계사업은 대동면에 가야 배후 복합단지를 만들고 김해평야에 동북아 물류R＆D국가산업단지를 조성한다. 산업단지는 서김해 일반산업단지 사이언스파크 일반산업단지 흥동 도시첨단 산업단지 등이다. 산림복지단지는 상동면 묵방리 216ha에 350억원을 들여 자연휴양림 유아숲체험원 치유의 숲 등을 조성한다. 허성곤 김해시장은 새해 시정 중점 분야인 일자리 창출을 위해서는 투자유치를 통해 대규모 사업을 추진해야 하기 때문에 연초부터 국내 10대 대기업을 방문하는 등 솔선해서 적극 나서겠다 며 각오를 다졌다.헤럴드경제 증권팀 다원시스는 한국철도공사와 간선형전기동차 EMU 150 150량 구매 계약을 체결했다고2일공시했다. 계약금액은 2468억1818만원이며 이는 2017년 매출 대비 221.43%에 해당하는 규모이다. 계약기간은 2021년 12월 31일까지다.서울 뉴스1 이승배 기자 2일 오전 서울 용산구 서울역광장에서 열린 대한적십자사 떡국 나눔 시무식 에서 노숙인 및 독거노인들이 떡국을 받기 위해 줄 서 있다. 이날 행사에는 대한적십자사 임직원 및 봉사자 70여 명이 참석해 노숙인 및 인근 독거노인 등 약 500명에게 새해 떡국과 방한 귀마개를 제공했다.헤럴드경제 증권팀 피제이메탈은 포스코와 Al Pellet Al Mini Pellet 1만3694톤 ±20% 공급계약을 체결했다고 2일 공시했다. 계약금액은 290억8868만원이며 이는 2017년 매출 대비 21.55%에 해당하는 규모이다. 계약기간은 2019년 6월 30일까지다.2019년 청주시 10대 추진 과제. 청주 뉴시스 강신욱 기자 충북 청주시는 올해 추진할 10대 과제를 선정하면서 안전 을 최우선 목표로 정했다. 시는 10대 과제로 2017년 여름 수해 당시 우수저류시설로 피해를 최소화했던 사례를 교훈 삼아 수곡동과 복대동에 우수저류시설을 설치하는 등 안전 인프라 확충에 우선적으로 나선다. 예측하기 어려운 자연·사회적 재난에 효율적으로 대응하기 위한 위기대응팀을 구성하고 4차 산업혁명 기술을 반영한 안전 빅데이터 플랫폼 등을 구축한다. 이어 미세먼지 관리 종합대책을 중점 추진한다. 시는 미세먼지로 주민 불편이 심해져 미세먼지 예측·저감·배출·보호 등 4단계의 자체 대책을 수립해 산업체 연료와 자동차 배출 저감 등을 목표로 대중교통 중심 교통 전환을 폭넓게 추진하기로 했다. 자가용 중심 교통시스템을 대중교통 기반 교통 시스템으로 전환하기로 하고 버스노선 개편 전기버스 도입 등 단기 방안에서 트램 시범도입 시내버스 준공영제 대중교통 전용지구 조성 등 중·장기 방안까지 검토할 계획이다. 무심천을 경계로 한 동쪽지역 원도심 을 역사문화벨트로 묶어 사직동 충혼탑 주변 메모리얼 파크 조성 중앙공원 일대 사적공원 확장 조성 등에 나선다. 서민경제에 활력을 불어넣고 양질의 일자리를 추진할 스마트팩토리 사업 바이오헬스 빅데이터 구축 등 미래형 산업 육성에 박차를 가한다. 모든 시민이 전 생애주기에 걸쳐 따뜻한 보살핌을 받을 수 있는 촘촘한 복지안전망을 구축하고 미래형 신도시인 오송 정주여건 개선 등을 본격 추진한다. 옛 연초제조창을 중심으로 한 경제기반형 도시재생사업 1단계를 완료하고 국립현대미술관 청주 동부창고 등과 연계한 중부권 최대의 문화거점시설을 조성한다. 스마트 팜 조성 등 미래형 농업으로 농업 경쟁력을 강화하고 공간 혁신을 통해 소통과 협력의 조직 문화를 조성하고 내부 의견을 수렴해 확정한 시정혁신 10대 과제도 추진한다. 한범덕 청주시장은 2일 청주예술의전당에서 열린 시무식에서 올핸 시민 안전 복지와 문화 혜택 속의 행복 희망을 주는 든든한 미래 란 비전을 구체화해 모든 시민에게 안전과 행복한 일상을 제공하고 미래로 나아갈 성장의 씨앗을 뿌리겠다 고 밝혔다. 시는 지난해 10대 뉴스도 함께 발표했다.해외에 머물다 귀국한 독립유공자들의 유족이 대한민국 임시정부 수립과 3·1 운동 100주년을 맞아 합리적인 지원 대책을 마련해달라고 정부에 촉구했습니다. 영주 귀국 독립유공자 유족회는 오늘 2일 오전 정부서울청사 앞에서 기자회견을 열고 국내로 귀환한 독립유공자의 유족들이 정착 기반이 없어서 어려움을 겪고 있다며 이같이 요구했습니다. 이들은 대한민국장 1호 수훈자인 왕산 허위 선생의 후손도 정착에 실패하고 러시아로 돌아갔다며 정부가 주거와 자립 지원 대책을 마련해야 한다고 강조했습니다.해외에 머물다 귀국한 독립유공자들의 유족이 대한민국 임시정부 수립과 3·1 운동 100주년을 맞아 합리적인 지원 대책을 마련해달라고 정부에 촉구했습니다. 영주 귀국 독립유공자 유족회는 오늘 2일 오전 정부서울청사 앞에서 기자회견을 열고 국내로 귀환한 독립유공자의 유족들이 정착 기반이 없어서 어려움을 겪고 있다며 이같이 요구했습니다. 이들은 대한민국장 1호 수훈자인 왕산 허위 선생의 후손도 정착에 실패하고 러시아로 돌아갔다며 정부가 주거와 자립 지원 대책을 마련해야 한다고 강조했습니다.김승수 전주 시장 우보천리 강임준 군산 시장 절전지훈 전주 연합뉴스 홍인철 기자 기해년 己亥年 새해는 전북지역에 꽤 녹록지 않을 한 해가 될 전망이다. 한국 GM 군산공장 폐쇄와 지역 경제 연합뉴스TV 제공 현대중공업 군산조선소와 한국 GM 군산공장의 잇따른 폐쇄로 군산발 후폭풍이 여전하고 그로인해 전북 주력산업이 흔들리는 형국이어서다. 도내 자치단체장들은 신년사에서 이런 상황과 앞으로 나아가야 할 방향 및 각오를 사자성어로 압축해 표현했다. 송하진 전북도지사는 신년 사자성어로 갈고 닦아서 빛을 낸다 는 뜻의 절차탁마 切磋琢磨 를 꼽은 뒤 지역경제를 살리는 데 혼신을 다하겠다고 밝혔다. 수소상용차와 홀로그램 재생에너지 클러스터 조성 등을 통해 지역 제조업의 활력을 회복하고 지속가능한 일자리를 창출해 전북경제의 체질 강화와 신산업생태계를 조성하겠다는 의지를 표출한 것이다. 김승수 전주시장은 대한방직 부지·전주종합경기장 개발 등을 서두리지 않고 시민의 뜻을 반영한 개발 방향을 찾고 드론·탄소·수소를 기반으로 한 지역 경제 성장의 토대를 닦겠다는 메시지를 담은 우보천리 牛步千里 를 택했다. 기해년 첫 해맞이 한돈자조금관리위원회 제공 강임준 군산시장은 자동차·조선산업의 철수로 직격탄을 맞은 군산 경제를 의식한 듯 가는 화살도 여러 개가 모이면 꺾기가 힘들 듯 여러 형제가 협력하면 어떤 어려움도 극복할 수 있다는 절전지훈 折箭之訓 을 사자성어로 내놓았다. 정부와 정치권 지역민이 합심해서 화려했던 군산의 영광을 되찾자는 희망과 각오를 담은 것이다. 재선인 이항로 진안군수와 심 민 임실군수는 각각 일이관지 一以貫之 가경취숙 駕輕就熟 을 새해 포부로 내놨다. 처음부터 끝까지 변하지 않고 익숙함으로 군정의 완성도를 높여 풍성한 열매를 군민에게 되돌려주겠다는 약속이다. 초선인 유기상 고창군수는 편안한 행정으로 시민과 더욱 가까워지는 평이근민 平易近民 장영수 장수군수는 달리는 말은 멈추지 않는다는 뜻의 마부정제 馬不停蹄 로 초심 을 강조했다.ICT생태계 선도하는 강한 기업 되야 박정호 사장의 포부 아시아경제 구채은 기자 박정호 SK텔레콤 사장 사진 이 2일 “올해는 5G와 인공지능 AI 중심으로 가시적 성과를 창출하는 해”라고 말했다. 그러면서 “이전과 다른 과감한 변화와 혁신을 통해 글로벌 ICT 생태계를 선도하는 강한 기업이 되자”는 포부를 밝혔다. 박 사장은 이날 SK브로드밴드 SK플래닛 중 SK그룹의 정보통신기술 ICT 관계사들이 함께하는 신년회에서 이같이 밝혔다. 이를 위해 박 사장은 주요 사업부별 실행 방안을 주문했다. 이동통신 MNO 사업에서는 서비스 혁신을 지속해 고객에게 선택 받는 SK텔레콤이 돼야 하며 5G를 기반으로 한 B2B 기업간 거래 시장에서 새로운 사업 기회를 발굴해야 한다고 강조했다. 미디어 사업에서는 IPTV뿐 아니라 동영상 플랫폼 ‘옥수수’ 등이 5G 킬러 서비스로 자리매김할 수 있도록 과감한 투자와 협력을 추진 콘텐츠 산업의 지형도를 변화하겠다고 말했다. 보안 사업에서는 ADT캡스 SK인포섹 IDQ 등 출동 보안부터 정보 보안까지 사업 역량을 결집하고 미래 융합보안산업을 개척할 것 을 당부했다. 커머스에서는 AI 가상현실 등 새 ICT 기술 결합을 주문했으며 IoT와 모빌리티 등 영역에서는 벤처기업 정신으로 기회를 만들어가야 한다고 밝혔다. 박 사장은 “SK텔레콤 전 조직은 물론 ICT 관계사와 역량을 결집할 수 있는 시스템과 기업 문화를 정착시키겠다”며 “질적ㆍ양적 성장을 이뤄 글로벌 ICT 시장을 선도하자”고 말했다.중기중앙회서 처음으로 신년회 더 잘사는 안전한 평화로운 대한민국 기원 문재인 대통령이 기해년 새해 첫 날인 1일 국민들과 전화 통화를 하고 있다. 청와대 페이스북 2019.1.1 뉴스1 서울 뉴스1 홍기삼 기자 문재인 대통령이 2019년 황금돼지의 해를 맞아 2일 중소기업중앙회 그랜드홀에서 핀테크 기업인 소방관 애국지사 등 특별초청자와 경제계 등 각계각층 정부 주요인사 300여명을 초청해 신년회를 개최했다. 이번 신년회는 더 잘 사는 안전한 평화로운 대한민국 을 주제로 국민과 함께 경제성장을 이끌어 가겠다는 의지를 담아 역대 처음으로 중소기업중앙회에서 열렸다. 신년회에는 경제 5단체장과 5대 기업 총수 중소벤처기업 창업가 소상공인 등 경제계 대표 문화예술계 대표 과학기술계 대표 시민사회계 대표 등 각계각층의 인물들이 참석했다. 5부 요인과 국무위원 주요정당 대표 국회 상임·특별위원장 시·도지사와 시·도교육감 등 주요인사도 초청됐다. 경제계는 서정선 마크로젠 회장 안장원 이음파트너스 회장 서경미 링크샵스 대표 김준홍 미래컴퍼니 대표 김정하 티라유텍 대표 양승찬 스타 스테크 대표 남학현 아이센스 사장 기중현 연구 대표이사 등 벤처·스타트업 스마트공장 규제혁신 분야 4차산업 선도업체 기업가들이 참석했다. 특히 성장과 동행 이라는 테마로 20여명이 특별초청자로 참석했다. 핀테크 벤처기업인 이승건 비바리퍼블리카 대표 발달장애인이 일하는 회사 베어베터의 이진희 대표 등이 참석했다. 또 지난해 7월 순직한 아버지를 이어 경찰이 된 김성은 경찰교육생과 현장에서 국민을 위해 일하고 있는 박동천 소방관 김용식 우체부 등도 참석했다. 아울러 3·1운동과 대한민국 임시정부 수립 100주년을 맞아 백범 김구 선생의 손녀 김미씨 이상룡 선생의 증손 이항증 씨 부부 독립운동가인 김예진·한도신 선생의 아들 김동수씨 등 애국지사와 독립유공자의 후손들도 참석했다. 신년회는 문 대통령의 신년사와 함께 다양한 프로그램으로 진행됐다. 오프닝으로 릴레이 인터뷰 영상을 통해 올해 국민에게 감동과 희망을 주었던 인물 11인이 새해 소망과 덕담을 전했다. 뮤지컬 애니의 주연 배우인 유시현·전예진 어린이와 CBS 어린이합창단이 내일의 희망을 노래하는 투머로우 Tomorrow 를 함께 불렀다. 퓨전 국악 그룹 타고 가 활기찬 경제를 기원하는 신명나는 북 공연을 했다. 릴레이 인터뷰에는 박항서 베트남 국가대표팀 축구 감독 다가구주택 화재현장에서 인명구조를 위해 온몸을 던졌던 최길수 소방관 GP철거작업을 수행했던 전유광 5사단장 서혜희 평창동계올림픽 자원봉사자 등 올해 국민에게 감동과 희망을 주었던 인물 11인이 참여했다. 오찬 메뉴는 유현수 셰프가 직접 개발하고 조리한 노란색 복주머니 떡국 화합을 기원하는 오색나물 입춘오신반 황금돼지해를 상징하는 호박식혜 등으로 구성됐다.머니투데이 김창현 기자 강북삼성병원 신경정신과에서 의사를 흉기로 찔러 살해한 피의자 박씨 30 가 2일 오후 영장실질심사를 받기 위해 서울 종로경찰서에서 서울중앙지법으로 향하고 있다.문희상 국회의장은 문재인 대통령도 청와대도 심기일전하고 초심으로 돌아가 촛불의 뜻을 다시 한번 읽어야 한다 고 말했다. 문 의장은 오늘 2일 국회 의원회관에서 열린 새해 시무식에서 이같이 밝히면서 이는 문재인정부 3년 차 출발을 즈음해서 국회가 어떤 자세로 임해야 하느냐와 상통한다 고 말했습니다. 문 의장은 촛불을 든 1천700만 명을 대표해서 국회가 박근혜 전 대통령의 탄핵을 의결했다. 국회가 없으면 가능했겠느냐 면서도 국회는 국회다워야 한다. 쓸데없는 말싸움만 하는 게 국회냐. 개혁입법 단 한 개라도 되긴 했느냐 고 지적했습니다. 문 의장은 또 국민이 신뢰하는 기관 중 꼴찌가 국회라는 것도 문제 라면서 임기 중에 국회 신뢰도를 1%라도 올리겠다고 했는데 더 떨어졌더라. 허무하다 며 아쉬움을 표했다. 문 의장은 이어 올해는 3·1운동 100주년이자 대한민국 임시정부가 세워진 지 100년이 되는 해 라며 우리 민족이 대도약할 수 있는 어마어마한 의미가 있는 해인 만큼 모두가 분발해서 심기일전하자 고 말했습니다.서울 뉴스1 박세연 기자 강북삼성병원 신경정신과에서 의사를 흉기로 찔러 살해한 피의자 박씨 30 가 2일 오후 영장실질심사를 받기위해 서울 종로경찰서를 나서 서울중앙지법으로 향하고 있다.서울 뉴스1 박세연 기자 강북삼성병원 신경정신과에서 의사를 흉기로 찔러 살해한 피의자 박씨 30 가 2일 오후 영장실질심사를 받기위해 서울 종로경찰서를 나서 서울중앙지법으로 향하고 있다.대전 김원준 기자 새해 첫날인 1일 오후 발생한 강원도 양양 산불이 20시간 만에 진화됐다. 산림청은 2일 낮 12시15분께 강원도 양양군 서면 송천리 산불의 주불 진화를 마무리하고 잔불 정리에 들어갔다고 밝혔다. 이 불은 지난 1일 오후 4시 12분께 발생 약 20시간 산림을 태웠다. 산림청은 산불 진화를 위해 초대형 헬기 3대 등 총 헬기 20대와 공무원 600여명 산불진화대 150여명 군부대 800여명 등 1600여명의 진화인력이 투입했다. 진화차 15대 소방차 72대 기계화시스템 2대 등 장비도 동원됐다. 이번 산불로 인명피해는 없지만 20㏊의 산림이 소실된 것으로 추정된다. 한편 김재현 산림청장은 이날 양양군 산불현장방지대책본부를 방문 진화대원을 격려하고 산불진화대책을 설명했다. 김 청장은 “산불이 다시 발생하지 않도록 잔불 정리와 뒷불 감시를 계속할 계획”이라면서 “진화작업 중인 인력과 헬기의 안전사고에도 유의해달라”고 당부했다.서울 연합뉴스 박동주 기자 병원에서 진료를 받던 중 의사를 살해한 혐의 살인 를 받는 박 모 씨가 2일 오후 구속 전 피의자 심문 영장실질심사 을 받기 위해 서울 종로경찰서를 나서 서울중앙지법으로 향하고 있다.“농민 최소한의 삶 보장해야” 이재명 경기지사도 적극 추진 전국 농가에 다 주면 1조4000억 전문가 “예산 어떻게 감당할건가” 자치단체에 농민수당 농민기본소득 제 도입이 줄을 잇고 있다. 농민수당은 영농규모나 수확량 등에 상관없이 농가에 소득보전 개념으로 일정액을 주는 제도다. 경작 규모에 따라 지급하는 농업직불금과도 차이가 있다. 강원도 춘천시 강원도청 별관에서 최근 열린 강원도 농민수당 실현을 위한 토론회 에서 도 농업관계자들이 토론을 펼치고 있다. 뉴스1 전남 해남군은 올해부터 농민수당을 준다. 농사를 짓는 모든 농가에 상·하반기 각각 30만원씩 연 간 총 60만원을 지급한다. 다만 농업 외 종합소득금액이 5000만 원 이상인 농가는 제외된다. 해남군은 이런 내용을 담은 ‘농민수당 지원 조례안’을 지난해 12월 만들었다. 해남군은 1만4579가구의 농가에 60만원씩 지급하면 연간 90억 원이 들 것으로 보고 있다. 매월 지급액은 5만원이다. 농민수당 지급 대상은 현행 농업·농촌 기본법에 정한 농업인이다. 1년 중 90일 이상 농사를 짓거나 1000㎡ 이상 농지를 경영·경작하는 경우 수확물의 연 판매액이 120만원 이상인 사람이다. 문재인 대통령이 청와대 영빈관에서 열린 농업인 초청 간담회에서 모두발언하고 있다. 뉴스1 해남군 농민수당은 현금이 아닌 지역상품권으로 지급된다. 상품권은 해남군에서만 사용할 수 있다. 명현관 해남군수는 “농업은 먹을거리 생산이라는 일차적인 기능 이외에 식량 주권 지하수 보전 국토 관리 등 국가적으로 많은 역할을 하고 있지만 제대로 보상받지 못하고 있어 농민수당이 필요하다”라고 말했다. 전남 강진군도 농민수당과 같은 형태의 보조금을 지난해부터 지원해왔다. 2008년부터 벼 재배 농가에만 지급했던 ‘농업경영인 안정자금’을 모든 농가 7000여 가구 로 확대한 것이다. 지급액은 농가당 연간 70만원이다. 전남에서는 장성·함평·장흥군 등에서 농민수당 도입 움직임이 일고 있다. 충남 부여군도 올해 농민수당제를 도입하기로 했다. 박정현 부여군수는 “농민수당은 상대적으로 소외된 농민에게 일정한 소득을 보장하기 위한 차원”이라고 설명했다. 부여군은 2020년까지 농가 1만1800가구 당 연간 50만원을 주고 2021년 이후에는 60만원으로 올릴 계획이다. 60만원씩 주면 연간 28억3000만원의 예산이 들어간다. 부여군은 올해 상반기 안에 관련 조례를 만들기로 했다. 부여군도 농민수당 지급 대상을 농업·농촌 기본법상의 농업경영인 기준에 따라 정할 방침이다. 부여군 농민 임병재씨는 “농민수당은 액수가 적지만 농업에 대한 가치를 인정한다는 점에서 의미가 있다”고 말했다. 경남 함양군도 농민수당제를 지난해 1월부터 시행중이다. 충남 논산에서 가을걷이 들녘에 농민들이 새참을 먹고 있다. 중앙포토 경기도는 농민수당 농민기본소득제 제를 적극적으로 추진하겠다고 했다. 농업인에게 일정 금액을 지역 화폐로 지급해 농가도 살리고 지역 경제도 살리겠다는 구상이다. 경기도에는 1만7000가구의 농민이 있다. 이재명 경기지사는 지난 11월 28일 양평구민회관에서 열린 농민 기본소득 보장을 위한 초청 강연 및 토론회에서 농민기본소득제를 통해 농민이 최소한의 삶을 살 수 있도록 해줘야 한다 고 주장했다. 이와 함께 전북 고창 경기 양평 등이 농민수당제 도입을 위해 논의를 진행 중이다. 경남 산청·의령·양산 강원 춘천·양구 등 상당수 지자체도 관심을 갖고 있다. 광역단체로는 충북·충남·경남·제주·전남·강원도 등이 논의 중이다. 전남도 관계자는 “청년수당 등과 비교할 때 형평성 문제가 있는 만큼 농민 기본소득제 도입도 추진하겠다”고 말했다. 농민수당은 직불금제도와는 다르다. 직불금은 경지면적 1ha당 밭농사의 경우 70만원 논농사가 100만원이다. 하지만 전국 농민 가운데 76%가 1ha 미만의 소규모이다. 충남연구원 박경철 박사는 “생산 이외에 국내 농업의 가치는 환경보전 등 여러 가지 면을 고려할 때 80조〜250조에 달하지만 대접을 못 받고 있는 게 현실”이라며 “농민수당은 최소한의 보상 장치”라고 말했다. 하지만 농민수당은 많은 예산이 있어야 하는 등 문제점도 있다는 지적이다. 일각에선 포퓰리즘이란 이야기도 나온다. 농림축산식품부 등에 따르면 전국의 농업경영체로 분류되는 농가는 240여만 가구이다. 이들에 월 20만원의 농민수당을 지급할 경우 연간 6조원 정도가 필요하다. 육동일 충남대 자치행정학과 교수는 “소득보전 등을 위해 농민수당도 필요하지만 많은 예산을 어떻게 감당해야 할지 대책도 고민해 봐야 한다”고 말했다.담보 성격의 증거금을 교환하는 비청산 장외파생상품 거래 규모가 전년대비 40% 늘어난 것으로 나타났다. 2일 금융감독원에 따르면 지난해 3월 말 기준 증거금을 교환하고 있는 비청산 장외파생삼품 거래 규모는 전년 동기 대비 1464조원 40.3% 증가한 5100조원으로 집계됐다. 비청산은 장외파생상품 거래가 중앙청산소 CCP 를 통해 청산되지 않았음을 뜻한다. 기초자산별로는 이자율을 기초자산으로 하는 장외파생상품 비중이 59.5%로 가장 컸고 이어 통화 38.0% 신용 1.2% 주식 1.1% 순이었다. 거래주체별로는 은행의 이자율과 통화관련 장외파생상품 거래 비중이 각각 전체의 55.2% 33.1%를 차지했다. 금감원은 리스크 완화를 위해 2017년 3월부터 중앙청산소 CCP 를 통해 청산되지 않는 장외파생상품 거래 시에는 증거금을 교환하는 제도를 시행하고 있다. 증거금은 장외파생상품거래로 발생할 수 있는 손실에 대비해 거래당사자 간 사전에 교환할 수 있는 일종의 담보를 뜻한다. 증거금은 파생상품의 시가평가금액 변동에 의해 발생 가능한 손실을 대비한 변동증거금과 거래상대방의 계약 불이행시 포지션을 청산하는 동안 발생하는 손실을 대비해 교환하는 개시증거금으로 나뉜다. 지난해 변동증거금 교환 금융회사는 76곳이며 이중 은행은 36곳 보험사 23곳 증권사는 17곳이다. 개시증거금 교환 대상 회사는 아직 없고 2020년 9월부터 교환 대상이 되는 회사는 54곳으로 추정됐다. 금감원은 개시증거금 계량모형 승인 기준과 절차를 마련할 계획이다. 이를 위해 유관기관과 협업 및 의견수렴도 추진한다. 금감원 관계자는 금융회사는 자체 개시증거금 계량모형을 사용하기 위해서는 감독기관의 승인을 받아야 하므로 이에 대한 기준·절차를 마련할 예정 이라며 개시증거금 적용대상 시기 등에 대해서는 국제기구 IOSCO FSB 등 의 논의가 진행되고 있고 이를 적절히 반영하기 위해 금융위 예탁원 등 유관기관과의 협업을 추진하고 있다 고 설명했다.문재인 대통령은 오늘 2일 중소기업중앙회에서 한 신년사를 통해 혁신 과 우리 경제의 구조적 한계를 극복하는 새로운 산업정책이 필요하다고 역설했습니다. 문 대통령은 작년 사상 최초로 수출 6천억 불을 달성하는 등 매우 자부심을 가질만한 성공을 거뒀지만 경제성장률이 낮아져 저성장이 일상화되는 등 중대한 도전에 직면해있다고 말했습니다. 또 함께 잘 사는 길은 아직도 멀기만 하고 수출중심 경제에서 수출과 내수의 균형을 이루는 성장도 과제라고 지적했습니다. 문 대통령은 정책의 성과들을 국민들께서 삶 속에서 확실히 체감할 수 있도록 최선을 다하겠다며 올해를 국민의 삶이 고르게 나아지고 불평등을 넘어 함께 잘사는 사회로 가는 첫해로 만들어 보겠다고 강조했습니다. 또 새해에는 평화의 흐름이 되돌릴 수 없는 큰 물결이 될 수 있도록 최선을 다하겠다며 한반도에 완전한 비핵화와 항구적인 평화가 정착돼 북방으로 러시아 유럽까지 철도를 연결하고 남방으로 아세안 인도와 평화와 번영의 공동체 를 만들어 갈 것이라고 밝혔습니다. 한마디로 함께 잘 사는 나라 를 강조한 문 대통령의 신년사를 SBS뉴스에 영상으로 준비했습니다.BMW 520d 차량에서 화재가 발생했다. 2일 소방당국에 따르면 이날 오전 7시 27분께 서울 광진구 강변북로 일산 방면 청담대교 인근에서 2011년식 BMW 520d 승용차에 불이 났다. 엔진룸에서 시작된 불은 13분만에 꺼졌다. 인명피해는 없었지만 차량이 전소돼 1500만원 재신피해가 났다. 소방당국은 정확한 화재 원인을 조사중이다.유유제약은 특별관계자인 포커스자산운용 주 등의 지분율이 0%에서 6.00%로 변동했다고 02일 공시했다. 이번 지분 변동은 경영참가목적이 없는 단순 투자목적으로 전환가액 조정에 의한 것이다. 한편 유유제약의 13시 47분 현재주가는 10 500원으로 직전 거래일 대비 변동없으며 거래량은 44 275주이다. 공시 전문으로 이동 주식등의 대량보유상황보고서는 특수관계인을 포함한 개인이나 법인이 상장회사 지분을 5%이상 보유하게 될 경우에 5일 이내 발표하는 지분공시다. 일명 5%룰 이라고도 불리며 주식을 추가로 매입하거나 매각해 1% 이상의 지분변동이 생겨도 5일 이내에 공시해야 한다. 스톡봇 기자 이 기사는 국민일보와 엠로보가 개발한 증권뉴스 전용 인공지능 로봇 ‘스톡봇’이 금융감독원 전자공시시스템 DART 과 한국거래소 KRX 데이터를 토대로 작성한 것입니다. 지속적인 업그레이드를 통해 더욱 풍부하고 정확한 내용을 담아 가겠습니다.70년대 왕 이라 불린 마약 밀수꾼이 있습니다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 삼영엠텍은 1월 2일 13시 48분 전일 대비 약 3% 하락한 3 280원에 거래되고 있다. 삼영엠텍은 코스닥 상장 기업으로 금속 업종에 속해 있다. 시가총액은 440억원으로 코스닥 상장기업 중 1 023위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 삼영엠텍의 투자 스타일은 가치주에 가깝다. 기업 가치 대비 낮은 주가가 매력적인 기업이다. 주가 모멘텀은 평범한 수준이었다. 최근 1개월 수익률이 9.55% 3개월 수익률은 16.93% 6개월 수익률은 16.01%를 기록했다. 삼영엠텍 종목에 대한 투자자의 관심도는 평범한 수준이었다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 삼영엠텍은 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 삼영엠텍은 상대적으로 성장성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 성장성 점수는 기업의 실적이 전년 동기 대비 얼마나 증가했는지를 나타낸 지표로 기업의 이익 성장 추세를 나타낸다. 삼영엠텍은 특히 영업이익증가율 YoY 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 11위를 기록하며 상위 0.52%에 위치했다. 업종별로는 1위를 기록하며 상위 0%에 위치했다. 그러나 기업의 자산 활용도를 나타내는 효율성 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.올해 5 000억원대 추가조성해 AUM 2조 돌파도 기대 김지원 대표 올해도 펀드운용규모 지속 늘릴 것 서울경제 편집자註 이 기사는 2019년 1월 2일 13 44 프리미엄 컨버전스 미디어 시그널 Signal 에 표출된 기사입니다. 아주IB투자 027360 가 상장 후 첫 펀드를 조성했다. 1 750억원대 규모로 4차 산업 및 바이오·헬스케어 분야의 벤처기업에 투자할 계획이다. 아주IB투자는 2일 1 750억원 규모의 성장지원펀드를 조성했다고 밝혔다. 지난해 6월 1 230억원 펀드 조성 이후 최대 규모다. 기존 다른 펀드에 출자자로 참여했던 3개 기관에서 450억원 전략적투자자 SI 를 포함한 신규 참여 4개기관에서 350억원 등을 출자 받았다. 이번 펀드는 주로 4차 산업 및 바이오·헬스케어 분야 유망 중소·벤처기업 및 중견기업에 투자될 계획이다. 펀드 관리 총괄은 윤창수 투자 상무가 맡았다. 윤 상무는 19년 투자경력을 바탕으로 디티앤씨 카버코리아 액트로 등의 투자를 성공시킨 바 있다. 이번 펀드 조성에 성공으로 아주IB투자의 총 펀드 운용규모 AUM 는 1조 5 000억원을 돌파했다. 올해 5 000억원 규모의 펀드를 추가 조성할 계획인 만큼 연내 AUM이 1조 8 000억 2조원 수준에 이를 것으로 기대된다. 통상 벤처캐피탈 VC 은 펀드 조성금액의 1 2%를 관리보수로 받고 있다. 김지원 아주IB투자 대표이사는 “지난 11월 상장 이후에 처음으로 결성하는 대형 벤처펀드”라며 “올해도 펀드 운용규모의 확대를 통한 안정적 수익기반 확충과 성공적인 투자 실적을 올릴 수 있도록 노력하겠다”고 밝혔다.서울 연합뉴스 박동주 기자 병원에서 진료를 받던 중 의사를 살해한 혐의 살인 를 받는 박 모 씨가 2일 오후 구속 전 피의자 심문 영장실질심사 을 받기 위해 서울 종로경찰서를 나서 서울중앙지법으로 향하고 있다.김상연 한국기술교육대 교수 김상연 한국기술교육대학교 컴퓨터공학부 교수가 최근 한국햅틱스연구회 제6대 회장으로 선출됐다. 임기는 2020년 12월까지다. 한국햅틱스연구회는 가상현실·로봇 분야 전문가들이 가상 촉감을 생성하기 위해 2008년 설립된 연구회다. 권동수 KAIST 교수가 1대 회장을 맡았고 직전인 5대 회장엔 김래현 KAIST 박사가 역임했다.최신원 SK네트웍스 회장 아시아경제 권재희 기자 구성원 여러분 안녕하십니까 희망찬 기해년 새해가 밝았습니다. 황금 돼지의 해를 맞아 기쁨과 활력이 더해지길 기원합니다. 지난 2018년을 돌아보면 도전적인 여건 속에서도 여러분의 패기와 노력으로전년 수준의 실적을 달성할 수 있었습니다. 또한 SK매직이 동남아 시장 개척에 나서고 AJ렌터카 인수에 성공하는 등 미래 성장을 위한 초석을 다지는 성과도 거두었습니다. 각자의 자리에서 최선을 다해 주신 구성원 여러분께 감사 드립니다. 안타깝게도 우리를 둘러싼 올해의 환경은 결코 낙관적이지 않습니다. 글로벌 경기침체와 금리인상 무역분쟁 등 국제적인 불안요인 심화와 내수침체 또한 기업의 어려움을 가중시킬 것으로 예상됩니다. 하지만 수많은 위기와 역경을 극복한 SK네트웍스만의 DNA를 바탕으로 최선을 다한다면 오히려 혁신의 폭을 더하는 기회로 삼을 수 있을 것입니다. 2019년이 글로벌 일류기업이라는 원대한 비전을 향해 본격적으로돛을 올리는 해가 되기를 바라며 구성원 여러분께 몇 가지 당부 드립니다. 첫째 미래를 위해 준비해온 사업들의 실질적 성과를 창출해야 합니다. 우리는 SK매직과 AJ렌터카 인수에 과감히 투자하며 공유경제를 선도하는기업으로의 진화 기반을 마련했습니다. 이제 이 사업들이 성과 창출을 통해회사의 성장을 견인해 줄 때입니다. SK매직은 기술과 디자인 서비스 수준을 획기적으로 개선하여 고객 만족도와 신뢰도를 높이고 나아가 글로벌 시장에서의 성공 스토리를 써나가야 합니다. 또한 SK렌터카는 AJ렌터카와 통합시너지를 극대화하여 더 많은 고객들에게 차별화된가치와 새로운 경험을 전달해야 합니다. 둘째 기존 사업의 체질을 개선하고 전사 Risk Management를 강화해야 합니다. 대내외적으로 거센 도전에 직면해 있는 사업들의 생존력 확보가 절실한때입니다. 글로벌과 정보통신은 국내외 정세에 면밀히 대응하고 고객과상품의 다각화를 통해 수익력을 유지해야 합니다. 직영주유소 기반의 Most와스피드메이트 호텔 사업은 고객가치 혁신을 통해 독자 생존의 기반을 공고히 해야겠습니다. 또한 공정거래 법령준수 안전관리 등 사업을 둘러싼 다양한 리스크에 대해 발 빠르고 유연하게 대처하는 능력을 강화하고 재무안정성을 건실히 하여 이해관계자들의 신뢰를 높여야 합니다. 셋째 경영활동을 통해 사회적 가치를 창출하는 기업으로 진화해야 합니다. 기업이 사회와 더불어 생존하고 성장하는 것을 본질이자 가치로여기는 시대입니다. 이제 우리는경영활동 전반에 걸쳐 사회적 가치를창출하는 방법에 대해 고민하고 실행해야 합니다. 올해는 더욱 심도 있게 경제적 가치와 사회적 가치를 연계해야 하겠습니다. 이를 위해 사업 모델은 물론 평가 보상 등 경영시스템을 개선할 계획입니다. 여러분도 사회적 가치의 중요성을 인식하여 적극 동참해 주길 바랍니다. 넷째 서로 존중하고 역량을 공유하는 소통문화를 정착시켜야 합니다. 결국 회사의 근간은 구성원 여러분입니다. 여러분의 적극적이고 진실된 소통이 사업의 성과를 좌우합니다. 상하간 동료간 수직적·수평적 소통을 더욱 활발히 하여 상호 존중하는 열린 소통문화가 정착되도록 노력해 주시길 바랍니다. 더불어 서로의 강점은 적극 공유하고 새로운 지식은 함께 학습하여 개인과 조직의 역량이 강화되길 바라며 특히 과학 기술 영역에 대해서는 지속적으로 관심을 갖고 업무에 적용하는 노력을 계속해야 합니다. 구성원 여러분 2019년은 그간 다져온 기반을 바탕으로 본격 성장을 시작하는 해입니다. ‘근고지영 根固枝榮 ’이란 말처럼 고객 주주 사회 구성원에대한가치혁신이라는 든든한 뿌리를 기반으로 미래 성장을 이뤄가기를 희망합니다. 내실과 성장을 함께 다져SK네트웍스만의 고객가치와 사회적 가치를 만들고 글로벌 일류기업을 향한 원대한 비전을 이루어 나갑시다. 회사와 구성원 그리고 우리 사회가 더불어 황금빛 성과를 거두는 한 해가되기를 소망하며 여러분의 행복과 건승을 기원합니다.작년 번호이동 2005년 이후 최저 자급제·5G 등 촉각 아이뉴스24 도민선 기자 지난해 최악의 침제를 경험한 이동통신 유통시장이 올해에도 크게 기를 펴기는 쉽지 않을 전망이다. 번호이동 등이 날로 줄면서 이에 따른 여파가 이어질 것으로 예상되는 것. 다만 자급제폰 시장의 성장 여부에 따라 시장상황도 달라질 전망이다. 2일 한국통신사업자연합회 KTOA 에 따르면 지난해 이동통신시장 번호이동 회선 수는 566만601건을 기록했다. 이는 2005년 이후 최저치다. 전년도에 비해서도 19.3% 줄었다. 이는 2017년 하반기 선택약정할인율이 25%로 상향되고 지난해 이통3사 신규요금제가 출시되면서 번호이동에 투입되는 보조금이 줄어든 탓으로 업계는 분석하고 있다. 신규요금제가 유무선 방송통신상품을 통한 가족결합을 유도하는 것도 번호이동을 줄인 요인으로 꼽힌다. 번호이동 가입자를 유치할때 이통사·제조사로부터 받는 판매장려금이 주요 수익원인 대리점 등 유통 업계도 이에 따른 침체가 우려되는 대목. 관련 업계 종사자들은 올해에도 이 같은 어려움이 지속될 것으로 보고 있다. 전국이동통신유통협회 관계자는 1위 사업자 조차 보조금을 풀지 않아 번호이동시장이 침체됐는데 올해부터는 카드사들이 할인혜택을 줄일 예정이어서 우회보조금 수단도 사라질 것 이라고 전망했다. 이통사 관계자 역시 보조금 경쟁 보다는 고객이 원하는 가치를 찾는 혁신 프로그램이 계속 진행될 예정으로 시장 상황은 지난해와 크게 다르지 않을 것 이라고 말했다. 다만 올해 단말기 자급제 활성화 5세대 이동통신 5G 용 스마트폰 폴더블 스마트폰 등 신규 수요가 예상되는 만큼 이에따른 효과 등이 변수가 될 전망이다. 과학기술정보통신부는 올해부터 이통사를 통해 출시되는 휴대폰을 자급제폰으로도 출시하도록 정책을 적극 시행키로 했다. 이에 따른 자급제 시장이 활성화 될 경우 기존 유통망 종사자들이 자급제 시장에 뛰어들 수도 있고 추후 이통사향 단말과 자급제폰이 가격경쟁을 벌일 여지가 있다. 과기정통부에 따르면 현재 자급 단말은 제조사가 운영하는 매장을 중심으로 판매되고 있는 상황. 이는 자급제 단말 판매량의 약 90%에 달하는 규모다. 과기정통부는 그간 자급제 단말 유통에 관심을 보인 주요 온·오프라인 업체 및 대리점‧판매점 등 기존 이통사 연계 유통망 등과 함께 내달 까지 자급제 단말 유통협의회를 출범시킬 계획이다. 이통업계 관계자는 자급제폰이 유통망 내부에서 마련한 보조금으로 실구매가격을 낮출 가능성은 있지만 고객 입장에서는 기존 보조금과 결합할인을 고려해 완전히 자급제 시장으로 이동하진 않을 것 이라고 전망했다. 이어 앞서 엣지형 디스플레이를 장착한 스마트폰이 나왔을때 시장 반응이 기대에 못미친 바 있어 5G나 폴더블 스마트폰이 큰 효과를 가져올지도 미지수 라고 덧붙였다.이명박 전 대통령이 2일 서울 서초구 서울중앙지법에서 열린 항소심 첫 공판기일에 참석하기 위해 구치감으로 들어가고 있다.원주 연합뉴스 김영인 기자 2일 오후 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장에서 불이 나 연기가 솟구치고 있다.대전 뉴시스 함형서 기자 심승섭 해군참모총장이 2일 오전 대전 유성구 국립대전현충원 현충탑에서 헌화 및 분향을 마치고 경례를 하고 있다.대전 뉴시스 함형서 기자 심승섭 해군참모총장이 2일 오전 대전 유성구 국립대전현충원 천안함 46용사 묘역에서 묘비를 바라보고 있다.대전 뉴시스 함형서 기자 심승섭 해군참모총장이 2일 오전 대전 유성구 국립대전현충원 천안함 46용사 묘역에서 경례를 하고 있다.경제와이드 백브리핑 시시각각 헤드라인 文 대통령 경제 기조·틀 바꾸는 데 시간 필요 문재인 대통령이 기해년 첫 근무일인 오늘 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 경제계 인사 300여명을 초청해 신년회를 열었습니다. 문 대통령은 경제정책의 기조와 틀 바꾸는 데 시간이 필요하다며 반드시 가야할 길이라고 말했습니다. 수출 6천억 달러 화려함 속 비상등 지난해 우리나라 수출이 사상 처음으로 6000억달러를 돌파하면서 역대 최대 규모를 기록했습니다. 하지만 지난달 반도체 등 주력 품목들의 수출 감소로 새해 우리나라 수출 전선에 빨간불이 켜졌습니다. 연체율 상승 속 대출금리 인상 임박 은행권 연체율이 두 달 연속 상승한 것으로 나타났습니다. 새해 들어 대출금리가 본격적으로 오를 것으로 보이는데 이렇게 되면 높아지기 시작한 연체율도 더 뛸 것으로 우려됩니다. 국민연금 월평균 5970원 더 지급 이번 달부터 국민연금 수급자는 월평균 6천 원가량 더 받게 됩니다. 매년 4월 반영되던 물가상승률이 올해부터 1월로 당겨졌습니다.2일 스마트솔루션이 장수군이 라면 등 생필품을 전달하고 있다. 장수군제공 2019.01.02 뉴스1 News1 전북 뉴스1 김동규 기자 전북 장수군은 2일 스마트솔루션 대표 소경용 이 어려운 이웃에게 전달해 달라며 라면 456박스와 쌀 20kg 106포 등 1500만원 상당의 물품을 기탁했다고 밝혔다. 기탁된 물품은 전북사회복지공동모금회를 통해 장수지역 어려운 이웃들에게 지원될 예정이다. 스마트솔루션은 장수읍에서 컴퓨터 등 사무기기를 판매 및 대여하는 업체다. 장영수 군수는 “어려운 이웃들을 잊지 않고 지속적으로 기부를 실천해주시는 소경용 대표에게 진심으로 감사하다”고 말했다.이명박 전 대통령이 2일 서울 서초구 서울중앙지법에서 열린 항소심 첫 공판기일에 참석하기 위해 구치감으로 들어가고 있다.무면허 음주뺑소니 배우 손승원에 윤창호법 적용 영장심사 연합뉴스 서울 연합뉴스 만취 상태로 무면허 운전을 하다가 사고를 낸 배우 손승원 28 씨의 구속 여부를 결정하기 위한 영장실질심사가 2일 서울중앙지법에서 열렸습니다. 손씨는 지난달 26일 오전 4시 20분께 서울 강남구 신사동 CGV 청담씨네시티점 앞에서 부친 소유 벤츠 승용차로 다른 승용차를 들이받은 혐의로 경찰에 체포됐는데요. 당시 손 씨의 혈중알코올농도는 면허 취소 수준인 0.206%에 달하는 것으로 조사됐습니다. 경찰은 손 씨에게 이른바 윤창호법 으로 불리는 특정범죄가중처벌법상 위험운전치상 혐의를 적용했는데요. 연예인 가운데 이 법이 적용된 것은 손씨가 처음으로 알려졌습니다.원주 중앙시장 화재 사진 MBC 강원도 원주에 위치한 중앙시장에서 화재가 발생해 소방당국이 진화에 나섰다. 2일 소방당국에 따르면 이날 오후 12시 20분쯤 강원도 원주시 중앙동 중앙시장 상가에서 불이 났다. 이번 화재는 중앙시장 나동 1층의 신발가게에서 시작된 것으로 알려졌으며 현재는 나동 상가 전체로 확산되고 있다. 원주소방서는 관할 소방서 인력과 장비가 총동원되는 대응 1단계를 발령하고 펌프차 21대를 동원해 진화를 벌이고 있다 고 전했다. 이어 인명 피해는 없는 것으로 알려졌으며 만일의 사태에 대비해 횡성 여주 제천 등 인근 소방서에 지원을 요청했다 고 덧붙였다.대전 뉴시스 조명휘 기자 박정현 오른쪽에서 두번째 대전 대덕구청장이 2일 오전 오정네거리에서 주민들에게 새해 인사를 하고 있다.대전 뉴시스 조명휘 기자 2일 오전 대전 중구청 대회의실에서 열린 시무식에 참석한 박용갑 구청장이 인사말을 하고 있다.대전 뉴시스 조명휘 기자 박정현 오른쪽에서 두번째 대전 대덕구청장이 2일 오전 시무식을 마친 뒤 직원들에게 떡국을 배식하고 있다.양양 뉴스1 고재교 기자 2일 강원도 양양군 서면에서 발생한 산불로 상황실이 꾸려진 송천리 산림체험관에서 강원도 동해안 산불방지센터 등 관계기관 관계자들이 회의를 하고 있다.머니투데이 대전 허재구 기자 하도급법 위반 기업 감점 부여 등 불공정행위 불이익은 강화 앞으로 공공입찰에서 청년·여성·장애인·고령층 등 취약계층 고용 우수기업과 일자리 으뜸기업 등 일자리 창출 기업에 대한 우대가 확대된다. 또 5억 원 이상 고액 입찰의 경우 기술능력 평가가 강화된다. 조달청은 이 같은 내용으로 중소기업자간경쟁물품 이행능력심사 및 물품구매 적격심사 세부기준 을 개정하고 1일부터 시행에 들어갔다. 주요 내용은 대한민국 일자리 으뜸기업 에 신인도 가점 2점을 신설하고 청년·여성·장애인 고용 우수기업에 대한 가점도 1.2점에서 1.5점 등으로 상향한다. 법정 노동시간 단축일정을 법정 시행일 보다 3개월 이상 조기 단축한 기업과 고령자 친화기업에 대해서도 각각 신인도 가점을 1.5점과 1.25점 부여한다. 기존 하도급법 상습 위반자에 대해서만 2점의 감점을 적용했던 것도 불공정 하도급거래 행위로 과징금 부과 처분을 받은 기업으로까지 확대해 감점 1점을 부과한다. 기술력 우수기업의 조달시장 진입을 지원하기 위해 현재 10억원 이상 제조물품 입찰에만 적용하고 있는 기술능력 평가를 5억원 이상 입찰로 확대 적용한다. 우수한 품질관리능력을 통해 품질보증조달물품 으로 지정 받은 기업에게는 신인도 가점 0.75점을 부여한다. 강경훈 조달청 구매사업국장은 이번 심사기준 개정으로 좋은 일자리 제공 기업을 우대하는 한편 불공정 행위 기업에 대한 불이익은 강화될 것 이라며 앞으로도 양질의 일자리 창출과 기술력 강화를 유도하기 위한 제도 개선에 노력할 것 이라고 말했다.파주시청. 사진제공 파주시 파주 강근주 기자 파주시는 365일 신속하고 효율적인 공공하수도 유지관리체계를 구축해 시민의 생활 불편을 즉시 해소하기 위해 1월 초에 관리업체를 선정 추진한다고 2일 밝혔다. 최종환 파주시장은 “하수도는 쾌적한 주거환경과 가장 밀접한 행정서비스인 만큼 동절기 한파로 인한 하수도 막힘 및 역류 등 민원 처리에 공백이 발생하지 않도록 할 것”이라며 “기해년 새해에도 시민 삶의 질 향상과 보다 쾌적한 주거환경 조성을 위해 꾸준히 노력해 나가겠다”고 말했다. 올해 발주하는 공공하수도 유지보수 및 준설 사업은 총 14건 21억원으로 하수도 유지보수 6개 권역 하수도 준설 4개 권역 맨홀펌프장 유지보수 4개 권역으로 나눠 시행할 예정이다. 이와 관련 파주시는 일상감사 등 행정절차를 작년 12월 말 이미 완료했다.한국연구재단은 1월 1일자로 국책연구본부 차세대바이오 분야 단장에 경상대학교 김선원 교수 우주기술 분야 단장에 한국과학기술원 인공위성연구소 강경인 책임연구원 원자력 분야 단장에 건양대학교 강보선 교수를 선임했다. 신임 단장들은 차세대바이오 분야 우주기술 분야 원자력 분야의 과제 기획 및 사업화 연계방안 검토·도출 평가지원에 관한 사항 진도점검 및 성과활용 촉진 연구동향조사 및 과제 사업화 기획 관련 업무·대외협력 업무에 관한 사항 등을 2년간 담당하게 된다.이혜진 기자 lhj imaeil.com 여성 의류 쇼핑몰 시크릿라벨이 50만 회원 달성을 기념해 2일 오전 10시부터 오십데이 이벤트를 연다. 시크릿라벨 홈페이지 캡처 여성 의류 쇼핑몰 시크릿라벨이 50만 회원 달성을 기념해 2일 오전 10시부터 오십데이 이벤트를 연다. 이날 오전 10시부터 오후 7시까지 1시간마다 50개 품목을 50원에 판매 한정 수량 하는 오십데이 이벤트를 진행한다. 즉 10시간동안 총 500개 품목을 50원에 판매하는 셈이다. 시크릿라벨 오십데이 이벤트에는 지난 시즌 인기리에 판매된 프리미엄 덕다운 패딩을 비롯하여 지난 1년간 인기리에 판매가 이루어진 유명 상품도 다수 포함된 것으로 알려졌다. 다만 한정 수량으로 진행되는 만큼 이벤트 상품은 조기 품절될 수 있다.문재인 대통령의 신년사와 관련해 더불어민주당 이재정 대변인은 국민이 체감할 수 있는 성과를 내겠다는 정책 방향을 효과적으로 나타냈다면서 그동안 당·정·청이 머리를 맞대고 고민해 온 내용이 신년 인사에 적절히 담겼다고 평가했습니다. 반면 자유한국당 운영석 수석대변인은 근로시간 단축 같은 현 정부 잘못을 고치겠다는 내용은 없고 무리한 소득 주도 성장 정책을 밀고 나가겠다는 뜻으로 보여 걱정스럽다고 밝혔습니다. 바른미래당 김삼화 대변인은 신년 인사가 경제 분야에 초점을 맞추고 있는 점은 환영한다면서도 경제 근본이 흔들리고 있는 상황에서 구조나 노동 개혁에 대한 이야기가 없는 점은 아쉽다고 지적했습니다.말레이시아가 새해 첫날부터 식당과 카페에서의 흡연을 전면 금지하고 단속에 들어갔다. 1월 1일부터 말레이시아에 있는 모든 식당에서는 흡연 금지법이 시행된다. 노천 식당에서도 흡연이 금지된다. 일반 담배뿐 아니라 전자담배와 물담배도 금지 대상이다. 금지 구역에서 흡연을 하다 적발되는 사람은 최고 1만링깃 약 270만원 의 벌금 또는 2년 이하의 징역에 처해진다. 손님의 흡연을 허용한 식당도 최고 2500링깃 약 68만원 의 벌금을 물게 된다. 말레이시아가 2019년부터 식당에서 흡연을 전면 금지하고 단속에 들어갔다. 스트레이츠타임스 흡연자는 식당에서 3m 떨어진 곳에서만 담배를 필 수 있다. 식당 운영자는 가게 내부에 최소 가로 40cm 세로 50cm 크기의 금연 포스터를 부착해야 한다. 흡연실이나 재떨이 등을 가게에 가져다 놓는 것도 금지된다. 앞서 말레이시아 정부는 지난해 10월 식당 흡연 금지법 시행을 예고했다. 말레이시아 정부는 정책 시행에 따른 혼란을 줄이기 위해 앞으로 6개월간은 법 위반 식당에 벌금을 부과하지 않기로 했다. 줄케플리 아흐맛 말레이시아 보건부 장관은 새 정책이 자리잡기까지는 시간이 걸릴 수밖에 없으며 따라서 대중 인식 개선에 초점을 둘 것 이라고며 보건부는 흡연 금지 정책을 집행하기 위해 지방 의회와도 협력할 것 이라고 했다. 식당 흡연 금지법 시행 전까지 말레이시아에서는 병원과 공중화장실·공공기관·엘리베이터 등에서만 흡연을 금지했다.영덕 뉴스1 최창호 기자 이희진 경북 영덕군수가 2일 군청 대강당에서 열린 기해년 시무식에서 인사말을 하고 있다.이 군수는 신뢰받은 깨끗한 행정을 바탕으로 풍요로운 100년의 먹거리 창출과 2000만 관광객시대로의 도약의 원년의 해가 되도록 신규수요 창출에 역점을 두고 군정을 펼쳐나가겠다 고 밝혔다.서울경제 오후 1시 47분 현재 와이엠씨 155650 가 7.96% 내린 5 900원 ▼510 을 기록하며 52주 신저가를 50원 경신했다. 기존 52주 최저가는 2018년 12월 28일 기록한 5 950원이다. 체결강도는 41%로 강세 반전했다. 총매수체결량은 79 016주 총매도체결량은 193 764주를 각각 기록했다. 체결강도 % 총매수체결량 총매도체결량 100 이 시각 현재 거래대금은 17억339만 거래량은 27만8 474주를 기록하고 있으며 수급측면으로는 71 매도 29 매수 의 매도우위를 보이고 있다. 거래일을 기준으로 최근 3일간 평균 거래량은 1십8만3천주 60일 평균 거래량 4십6만6천주로 최근 거래량이 큰 폭으로 감소하는 추세다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.머니투데이 김창현 기자 강북삼성병원 신경정신과에서 의사를 흉기로 찔러 살해한 피의자 박씨 30 가 2일 오후 영장실질심사를 받기 위해 서울 종로경찰서에서 서울중앙지법으로 향하고 있다.기상청 제공 서울경제 경북 문경에서 지진이 발생해 이목이 쏠리고 있다. 오늘 2일 오후 1시 12분쯤 경북 문경시 북북동쪽 23km 지역에서 규모 2.2의 지진이 발생했다. 기상청은 “이번 지진으로 인한 피해는 없을 것”이라고 밝혔다.김봉구 기자 사진 게티이미지뱅크 정부가 새해 인공지능 AI 인재양성에 발 벗고 나선다. 과학기술정보통신부가 AI 분야 석·박사급 인력을 길러내기 위해 대학을 지원하는 통칭 ‘AI 대학원 지원사업’이 그것이다. AI 대학원을 3곳 선정해 올해부터 10억원씩 지원하고 내년부터는 연간 20억원씩 총 5년간 90억원을 ‘마중물’로 붓는다는 내용이 골자. 이후 단계평가를 거쳐 성과를 인정받으면 지원기간이 5년 추가돼 AI 대학원으로 지정된 곳은 최대 10년간 국고 190억원을 확보할 수 있다. AI 대학원에 선정되면 올해 하반기부터 일반대학원 또는 전문대학원에 AI 특화 교육과정을 운영해야 한다. 전임교원 7명 이상 입학정원 40명 이상 확보와 함께 스스로 문제를 제시한 뒤 해결하는 ‘프로젝트 방식 교육’과 AI 핵심·미래원천 기술을 도전적으로 연구하는 ‘고위험 혁신 연구’를 추진해야 한다. 과기정통부는 산학협력 및 해외 공동연구 병행도 조건으로 제시했다. 대학가는 벌써부터 분주해졌다. 당장 이달 30일까지 사업계획서를 제출해야 한다. AI 대학원 선정 및 지원 방침은 작년 8월 말 과기정통부의 정부 연구개발 R D 예산안 주요 투자방향 설명할 당시 언급한 바 있다. 그간 물밑에서 준비해온 대학들이 계획서를 내면 정부가 다음달 말쯤 선정하는 일정이다. 정부가 앞장서 AI 전문인력을 키우겠다는 취지에도 우려가 앞서는 것은 ‘관 官 주도의 거점형’ 지원사업이 갖는 한계 때문이다. 대학이 예산을 따내려면 정부가 내건 요건과 성과지표를 충족해야 한다. 여기서 ‘엇박자’가 발생할 여지가 크다. AI는 빠르게 발전하는 분야다. 교과서적 지식 못지않게 실시간으로 생생한 현장 트렌드를 습득할 수 있어야 한다. 그런데 과기정통부는 전임교원 7명 확보를 전제조건으로 못 박았다. 하지만 현업 전문가가 전임교원이 되기란 생각처럼 쉽지 않다. 차라리 전임교원은 기초강의를 담당하고 실용강의는 겸임·초빙교수 등 비전임교원을 풍부하게 활용하는 방식이 합리적일 수 있다. 현실적 애로점도 존재한다. 설령 뜻이 있다 해도 5년 단위 학과의 교수로 선뜻 옮기긴 어렵다. 정부 지원이 종료되면 거취가 어떻게 될지 알 수 없어서다. 실제로 지난해 포스텍 포항공대 은 5년간 약 160억원의 정부 지원금을 받은 엔지니어링전문대학원을 문 닫았다. 학교 측은 “폐원이 아닌 철강대학원과의 통폐합 개념”이라 설명했지만 결과적으로 정부 지원이 끊기자 ‘엔지니어링 분야 R D 강화’라는 당초 목표가 흐지부지돼 혈세 낭비란 비판이 쏟아졌다. 본질적으로는 ‘프로젝트 따내기’ 식 지원사업이 반복되는 문제가 크다. 정부가 중점 추진하는 분야와 맞지 않으면 사업에 선정되기 어렵고 재정지원사업의 평가·선정방식이 주로 과제별 단기적·가시적 정량지표 충족 여부를 따지는 것도 개선해야 할 점이다. 때문에 평가를 통해 특정 분야에 예산을 몰아주는 현행 지원사업의 패러다임 변화를 요구하는 목소리가 높다. 서울 소재 한 사립대 보직교수는 “기업의 역할이 응용이라면 대학의 역할은 기초 분야에 있다. 정부 지원사업 방식을 근본적으로 재검토할 때가 됐다”고 짚었다. 일본 사례를 참고할 만하다. 일본은 일종의 경상비 형태로 과학 예산을 지원한다. AI 대학원처럼 특정 분야와 수행 대학을 지정하기보다는 대학 내부에서 자율 집행하는 기초지원금 방식으로 제공한다. 스승과 제자가 대를 이어 연구한 성과로 노벨상을 수상할 만큼 일본의 호흡이 긴 이유가 여기에 있다. 정부가 뭔가 주도하는 것 못지않게 ‘하면 안 되는 것’만 명확히 정하고 나머지는 풀어주는 게 우선이란 지적도 나왔다. 정보기술 IT 업계 관계자는 “이런 관 주도 진흥책보다는 각종 법규를 ‘네거티브 규제’로 바꿔 민간의 자유로운 연구·창업 환경 조성이 더 중요하다”고 말했다. 과기정통부가 AI 대학원 몇 곳을 선정한 뒤 깐깐한 목적과 지표를 설정해 거기에만 570억원을 집중 투입하는 방식보다 최소한의 기준을 통과한 AI 학과들에게 기초지원금 형태로 주고 현장에서 나오는 불필요한 걸림돌을 즉시 제거하는 노력이 훨씬 효율적일 수 있단 얘기다.의령 뉴시스 김기진 기자 손태영 의령군의장. 2019.01.01. 사진 의령군 제공 의령 뉴시스 존경하는 30만 내·외 군민 여러분 희망찬 2019년 새해가 밝았습니다. 새해에도 여러분의 가정에 만복이 깃들고 소망하는 모든 것이 모두 이루어지는 기쁨의 한해가 되시기를 기원합니다. 먼저 지난해 우리 의회에 보내주신 아낌없는 성원과 격려에 진심으로 감사를 드립니다. 이에 따라 우리 의령군의회도 화합과 소통 배려와 나눔을 통한 미래지향적인 의정방향을 제시하고 집행부와 함께 고민하고 연구하는 적극적인 자세로 가슴으로 군민께 다가가는 의정활동 으로 군민의 삶의 질 향상을 위하여 최선의 노력을 다해 나가겠습니다. 앞으로도 소외계층 및 사회적 약자의 작은 소리에도 귀 기울이는 의정 활동을 실현하기 위하여 군민과의 소통을 더욱 다양화하고 군민의 작은 목소리도 군정에 반영할 수 있도록 하겠습니다. 군민의 입장을 대변하는 대변자로서의 사명을 다할 수 있도록 아낌없는 성원과 격려를 당부 드립니다.경기도교육청 뉴스1 DB News1 경기 뉴스1 이윤희 기자 경기도교육청은 2일 ‘2019학년도 경기도 중등교사 임용후보자 선정경쟁시험 1차 시험’ 합격자를 발표했다. 이번 시험에는 1759명 최종 선발에 1만2454명이 응시해 7대1의 경쟁률을 기록했다. 1차 시험 합격 인원은 2641명이다. 이들은 1월 16일과 17일 22일과 23일 2차 시험인 실기평가와 수업능력평가 심층면접평가를 보게 된다. 최종 합격자 1759명 는 2월 1일 도교육청 홈페이지를 통해 발표될 예정이다.서울 연합뉴스 이지은 기자 문무일 검찰총장 오른쪽부터 과 봉욱 대검 차장검사 등이 2일 오후 서울 서초구 대검찰청에서 열린 신년 다짐회에서 국기에 대한 경례를 하고 있다.정일문 한국투자증권 사장은 2일 “최강 인력 유지와 함께 디지털 금융에 기반한 혁신 지원체계 정립은 우리가 반드시 확보해야 할 생존 수단”이라고 강조했다. 정 사장은 이날 신년사에서 한국투자증권이 새해 역점 추진할 과제 가운데 하나로 디지털금융 경쟁력 제고와 업무혁신 문화 정착을 꼽았다. 정 사장은 12년간 한국투자증권을 이끈 유상호 한국투자증권 부회장 뒤를 이어 이날부터 정식 임기를 시작했다. 정 사장은 “4차 산업혁명으로 대변되는 정보기술 IT 기반 응용기술은 금융시장 뿐만 아니라 일상생활까지 파고들어 우리 생활 양식을 송두리째 바꿔나가고 있다”면서 디지털금융 경쟁력 제고를 핵심 과제로 제시했다. 이 밖에도 계열사 및 본부간 시너지 일상화 자원 활용 최적화 및 철저한 리스크관리 해외 현지 법인 성공 안착 및 신규 수익원 경쟁력 확보 고객 중심 고객 수익률 중심 정도 영업 등이 정 사장이 내건 새해 화두다. 정 대표는 불교 경전 금강경에 담긴 사벌등안 捨筏登岸 을 인용하며 “ 강을 건넌 뒤 타고 온 뗏목은 버리고 언덕을 오른다 는 말로 강을 건널 때는 뗏목이 필요했지만 언덕을 오를 때는 오히려 짐이 되기 때문에 버리고 오른다”며 “전력질주할 수 있도록 제가 앞에서 달리고 여러분과 함께 하겠다”고 말했다.이명박 전 대통령이 2일 서울 서초구 서울중앙지법에서 열린 항소심 첫 공판기일에 참석하기 위해 구치감으로 들어가고 있다.청주 연합뉴스 재단법인 충북학사는 오는 14∼30일 서서울관 청주관 입사생 180명을 모집한다고 2일 밝혔다. 충북학사 충북도 제공 모집 인원은 서서울관 서울시 영등포구 당산동 소재 100명 청주관 청주시 상당구 지북동 소재 80명이다. 올해부터 수도권 지역 전문대 신입생 및 재학생도 서서울관 입사 원서를 낼 수 있다. 청주관 입사 대상은 청주지역 대학생에서 충북 도내 대학생으로 확대됐다. 충북학사는 다음 달 13일까지 입사생을 선발할 계획이다. 서서울관과 청주관은 지역 인재를 양성하기 위해 운영되는 기숙사다.서울 연합뉴스 이지은 기자 문무일 검찰총장 앞줄 오른쪽 과 봉욱 대검 차장검사 앞줄 왼쪽 등이 2일 오후 서울 서초구 대검찰청에서 열린 신년 다짐회에서 국기에 대한 경례를 하고 있다.2022년까지 수소차 1000대 보급 SPC 등과 협업 충전인프라 확충 2030년 전체의 20% 수소버스로 ‘부울경 상생’ 공동협력사업 발굴 게티이미지뱅크 부산시는 올해 수소차 200대 보급을 시작으로 2022년까지 수소차 1 000대와 충전소 10곳을 구축하는 등 수소도시 구현을 위한 생태계 구축사업을 본격화한다고 2일 밝혔다. 이에 따라 전국 최고 수준의 수소차 구매보조금 대당 3 450만원 과 최대 660만원의 세제 감면 개별소비세 400만원 교육세 120만원 취득세 140만원 공영주차장 주차료 50% 할인 고속도로 통행료 50% 감면 광안대로 통행료 면제 등의 혜택도 주어진다. 또 최근 정부의 수소차 보급계획이 대폭 상향 조정됨에 따라 향후 추경 등을 통해 추가예산을 확보 확대 보급에 적극 나설 계획이다. 시는 또 수소차 운행 편의를 위해 정부 민간특수법인 SPC 제작사와 협업 올해 2곳을 시작으로 2022년까지 권역별 충전인프라 10곳 확충해 나갈 계획이며 선제 대응 차원에서 지난해 9월 전국 최초로 제작사인 현대자동차와 관련 업무협력 MOU를 체결한 바 있다. 부산시는 도심 공기질 개선과 수소차에 대한 시민 수용성 향상을 위해 수소버스 청춘드림카 카셰어링 등 생활 속 수소차 보급도 확대해 나갈 계획인데 특히 올해부터 부산 시내를 주행하는 수소버스를 볼 수 있게 된다. 부산시가 환경부 주관 수소버스 시범사업 내년까지 도시로 선정됨에 따라 상반기 중 수소버스 5대를 시내버스 노선에 투입 시범 운행할 예정이며 2020년부터 본격 보급에 나서 2030년까지 전체 시내버스 중 20%를 수소버스로 전환할 계획이다. 또 취업청년 차량 임차비 지원사업인 청춘드림카사업 및 지역 카셰어링업체에도 제작사와 협업을 통해 보급을 확대하는 등 시민들이 생활 속에서 수소차를 쉽게 접할 수 있게 저변을 확대해 나갈 계획이다. 특히 수소차 홍보전시체험장인 ‘수소하우스’를 3월 중 유치 수소차의 친환경성과 우수성 안전성에 대해 시민들이 직접 체험할 수 있도록 홍보활동도 함께 펼칠 예정이다. 이와 함께 부울경 상생을 위한 수소산업분야 공동협력사업을 적극 발굴하는 등 동남권 협력체계도 강화할 계획이다. 주요 추진사업으로는 광역 수소버스 운행 충전인프라 및 정비센터 시도경계지역 공동확충 정부사업 공동유치 및 시도별 중점육성사업 상호조력 전문가ㆍ위원회의 공동 양성 등이다. 시는 머잖아 도래할 수소경제사회를 대비해 담당부서 기능을 강화하고 민관협력체계 구축 및 마스터플랜 수립 등을 통해 수소산업 육성에도 박차를 가할 예정이다. 우선 수소산업 담당부서 기능을 강화하는 등의 선제 대응을 통해 정부사업 선점 및 민간투자사업 유치 특화사업 발굴 등 적극 대처하고 아울러 미래혁신 성장동력인 수소산업 육성을 위한 전략적 대응을 위해 지자체 관계기관 학계 연구소 제작사 지역업체 등이 참여하는 민관협의체도 구성할 계획이다. 협의체는 기술개발동향 및 정보공유 지역업체 지원방안 도출 등의 역할을 수행하고 제작사와 지역업체 간 상생협력을 위한 가교역할을 통해 자동차부품산업 등 지역 주력산업 고도화 및 구조개편 가속화를 지원할 전망이다. 시 관계자는 “국내 수소산업은 현재 초기 시장형성 단계로 적극대응 여부에 따라 선도도시로의 도약이 가능한 만큼 정부가 이달 중 발표할 ‘수소경제 활성화 로드맵’을 바탕으로 마스터플랜을 수립할 예정”이라면서 “도심 공기질 개선을 위해 수소차 전기차 등 친환경차 보급 확대와 함께 우리 시의 주력산업인 자동차부품산업 조선업 등과 연계한 특화 산업분야를 적극 발굴해 앞으로 도래할 수소경제사회에 능동적으로 대비할 계획”이라고 밝혔다.서울 연합뉴스 이지은 기자 문무일 검찰총장 앞줄 가운데 과 봉욱 대검 차장검사 앞줄 왼쪽 등이 2일 오후 서울 서초구 대검찰청에서 열린 신년 다짐회에서 국기에 대한 경례를 하고 있다.정규식 영덕군 부군수 헤럴드 대구경북 정종우 기자 정규식 경북도 여성가족정책관이 제30대 신임 영덕군 부군수로 부임했다. 신임 정규식 부군수 취임식은 2일 군청 제1회의실에서 진행됐다. 정 부군수는 천혜의 관광자원과 찬란한 문화유산 그리고 세계제일의 영덕대게가 있는 고장에서 부단체장으로 근무하게 돼 매우 영광스럽게 생각하고 맡겨진 소임을 충실하게 수행하겠다 고 말했다. 한편 경북 영천이 고향인 정 부군수는 지난 1982년 공직에 첫 발을 디뎌 국비담당 예산지원담당 총괄예산담당 예산담당관 등을 거쳤다. jjw heraldcorp.com 본 기사는 헤럴드경제로부터 제공받은 기사입니다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 우원개발은 1월 2일 13시 46분 전일 대비 약 3% 하락한 3 905원에 거래되고 있다. 우원개발은 코스닥 상장 기업으로 건설 업종에 속해 있다. 시가총액은 660억원으로 코스닥 상장기업 중 790위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 우원개발의 투자 스타일은 가치주에 가깝다. 기업 가치 대비 낮은 주가가 매력적인 기업이다. 주가 모멘텀은 평범한 수준이었다. 최근 1개월 수익률이 5.91% 3개월 수익률은 21.75% 6개월 수익률은 18.26%를 기록했다. 우원개발 종목에 대한 투자자의 관심도는 평범한 수준이었다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 우원개발은 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 우원개발은 상대적으로 수익성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 수익성 점수는 기업이 가진 자산과 자본을 활용하여 얼마나 이익을 실현했는지를 나타낸다. 우원개발은 특히 ROE 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 87위를 기록하며 상위 4.28%에 위치했다. 업종별로는 11위를 기록하며 상위 2.93%에 위치했다. 그러나 재무건전성을 나타내는 재무안정성 측면에서는 아쉬운 점을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.천안 뉴시스 이종익 기자 충남 천안동남경찰서 총경 김광남 직원들이 2일 오전 천안 태조산 공원의 천안인의 상 을 찾아 6·25 참전유공자와 천안함 희생자 등 호국영령에 대해 참배하고 있다.천안 뉴시스 이종익 기자 충남 천안의 국립중앙청소년수련원 원장 이교봉 직원들이 2일 오전 2019년 기해년 새해 업무를 시작하는 시무식을 개최한 후 함께 화이팅을 외치고 있다.2일 삼성SDS 잠실 캠퍼스에서 열린 시무식에서 대표이사 홍원표 사장이 신년사를 발표하고 있다. 아시아경제 김철현 기자 홍원표 삼성SDS 대표가 2일 오전 잠실캠퍼스에서 시무식을 열고 혁신과 시너지 플랫폼과 성장이라는 4대 경영 키워드 위에 대외사업을 통한 혁신적 성장 을 올해 경영방침으로 정했다고 밝혔다. 이날 시무식에서 홍 대표는 디지털 트랜스포메이션 리더라는 삼성SDS의 비전2020 을 더욱 공고히 추진하기로 했다 며 이와 함께 어려운 경영환경을 극복하고 목표를 향해 전진하기 위해 대외사업 및 해외사업 전략을 더욱 구체화하고 실행하는데 경영의 최우선 순위를 둘 것 이라고 말했다.장흥 연합뉴스 정종순 전남 장흥군수 왼쪽 세번째 가 2일 오전 장흥교 아래에서 시무식 대신 탐진강 정화활동을 마친뒤 직원들과 새해 인사를 나누고 있다.주류·담배 100여개·식품·패션·잡화 30여개 브랜드 입점 亞 3대 공항 글로벌 트로이카 이어 국내 3대 공항 입성 News1 서울 뉴스1 김민석 기자 호텔신라가 운영하는 신라면세점은 오는 9일부터 서울 김포국제공항에서 김포공항점 운영을 시작한다고 2일 밝혔다. 신라면세점 관계자는 인천국제공항 김포국제공항 제주국제공항 등 국내 3대 공항에서 모두 면세점을 운영하게 됐다 며 아시아 3대 국제공항에 매장을 열어 글로벌 트로이카 를 완성한 것에 이어 국내서도 면세 벨트를 구축했다 고 강조했다. 신라면세점 김포공항점은 KT G 아이코스 발렌타인 조니워커 등 주류·담배 브랜드 100여개를 판매하는 주류·담배 매장 90평 식품과 패션·잡화 브랜드 30여개로 구성된 패션·잡화 매장 131평 으로 꾸려졌다. 면적은 총 730㎡ 221평 크기다. 김포공항 출국객 비중은 지난해 기준 내국인 51% 일본인 29% 중국인 11%로 내국인과 일본인이 다수를 차지한다. 특히 일본과 중국 노선이 많아 근거리 출장을 떠나는 비즈니스 고객이 많다. 신라면세점 관계자는 김포공항에 일본과 중국 노선으로 근거리 출장을 가는 비즈니스 고객이 많은 특성을 고려해 비즈니스 고객과 외국인 고객이 선호하는 식품과 와인 세트 등 선물용 세트 제품을 다양하게 구성해서 판매할 예정 이라고 말했다. 신라면세점은 현재 인천국제공항을 비롯해 아시아 주요 허브 공항인 싱가포르 창이국제공항과 홍콩 첵랍콕국제공항에서도 면세점을 운영하고 있다. 신라면세점 관계자는 공항면세점 운영 경쟁력과 노하우를 살려 김포공항을 찾는 고객에게 최고의 서비스와 상품을 제공하겠다 고 말했다.어제 1일 강원 양양군에서 발생한 산불의 큰 불길이 20시간 만에 잡혔습니다. 산림청은 오늘 2일 오후 12시 15분쯤 양양군 서면 송천리에서 발생한 산불의 주불을 진화하고 잔불 정리에 들어갔다고 밝혔습니다. 산림청은 이번 산불로 인한 인명피해는 발생하지 않았으나 약 20㏊의 산림이 소실된 것으로 추정하고 있습니다. 앞서 산림청은 어제 1일 오후 4시 12분쯤 양양군 서면 송천리의 한 야산에서 산불이 발생하자 헬기 20대와 1600여 명의 진화인력 등을 투입해 진화작업을 벌였습니다. 산림청 관계자는 “산불이 다시 발생하지 않도록 잔불 정리와 뒷불 감시를 계속할 것”이라며 “해가 지기 전까지는 잔불 정리를 마칠 계획”이라고 말했습니다.동물 안전 이해 교육자료 News1 대전ㆍ충남 뉴스1 김아영 기자 대전시교육청은 동물 안전 및 생명 존중에 대한 이해 교육자료를 개발해 학교현장에 보급했다고 2일 밝혔다. 지난해 오월드에서 퓨마 탈출 이후로 동물에 대한 관심과 생명 존중에 대한 교육 수요가 생겼으나 관련된 교육 자료를 찾아보기 어려웠다. 이에 시교육청은 관련 교육 자료 개발에 대한 국민제안을 채택 유·초·중·고 학교급별로 총 25주제의 동물 안전 이해 교육자료를 개발했다. 동물 안전 이해 교육은 동물 생명 존중에 대한 풍토 조성 동물 복지의 실현 및 사람과 동물의 공존 모든 생명에 대한 존중 사상을 길러나가는 교육이다. 교육자료는 교육과정 분석 교수·학습 과정 안 활동지 참고 자료로 구성돼 있으며 학교 현장에서의 활용성을 높이기 위하여 파일로 보급된다. 여인선 학생생활교육과장은 학생들에게 생명 존중에 대한 인식 개선 및 관련 안전교육이 절실히 필요하다 며 학교 현장에서 동물 및 사람에 대한 생명 존중 의식을 길러나갈 수 있도록 지속적인 안전교육을 실천할 것 이라고 말했다.조동성 인천대학교 총장 인천대학교 제공 인천 연합뉴스 최은지 기자 국립 인천대학교는 조동성 인천대 총장이 대학평가인증위원회 위원장으로 선출됐다고 2일 밝혔다. 임기는 지난해 12월부터 올해 10월까지 10개월간이다. 대학평가인증위원회는 대학기관 평가인증제 사업의 공신력과 객관성을 확보하기 위해 구성된 최고 의사결정 기구다. 한국대학교육협의회가 주관하는 대학인증평가는 대학이 인증 평가를 신청하면 필수·일반 지표를 평가하고 일정 수준의 교육 요건을 갖췄다고 판단할 경우 이를 인증해 공표하는 제도다. 해당 인증 평가 결과는 정부의 재정 지원 사업과 연계돼 정부 지원 사업에 참여하려는 대학은 이 평가를 받아야 한다.앵커 4번째 음주운전으로 이른바 윤창호 법 이 적용된 배우 손승원 씨에 대해 구속영장 심사가 진행되고 있습니다. 면허가 취소된 채 사고를 낸 만큼 음주운전에 뺑소니는 물론 무면허 혐의까지 받습니다. 조용성 기자가 보도합니다. 기자 좌회전하려던 검은색 차량을 빠르게 달리는 또 다른 검은색 승용차가 들이받습니다. 이 사고로 피해 차량 운전자와 동승자가 다쳤습니다. 하지만 가해 검은색 차량은 그대로 달려나갑니다. 150ｍ를 달린 끝에 시민과 택시기사 등이 가로막아 붙잡힌 운전자는 배우 손승원 씨. 이렇게 음주운전 사고를 낸 손 씨에 대해 구속 영장 심사가 진행되고 있습니다. 관련 증거가 수집됐고 신원이 확실하다는 이유로 석방됐던 손 씨는 취재진을 피해 서둘러 법원에 도착했습니다. 연예인 가운데 처음으로 이른바 윤창호법 으로 불리는 특가법상 위험운전치상 혐의입니다. 소 진 법무법인 광장 변호사 당연히 법이 처음 시행되고 올라간 형에 따라서 기존보다 더 엄하게 처벌받을 가능성이 매우 높은 상황입니다. 이밖에 특가법상 도주치상과 음주운전 무면허운전 혐의까지 받습니다. 사고 당시 혈중알코올농도가 0.206%에 달한 채 사고를 내고 도주했고 음주운전 사고로 이미 면허가 취소된 상태였기 때문입니다. 손 씨의 음주운전은 이번이 4번째. 구속 영장 발부 여부는 늦은 밤사이 결정될 것으로 보입니다. YTN 조용성 choys 입니다.날씨는 춥지만 맑은 하늘에 공기도 깨끗합니다. 다만 대기가 무척 건조한데요 산불 진화 작업이 진행 중인 강원도 양양을 비롯해 서울에도 건조 경보가 발효 중입니다. 작은 담배꽁초에 바람만 불어도 대형 산불로 번질 만큼 대기가 무적 건조하니까요 불씨 관리에 각별히 신경 쓰시기 바랍니다. 서울을 비롯한 수도권과 동해안 영남에 건조경보가 그 밖의 내륙에는 건조주의보가 내려져 있습니다. 당분간 비 예보가 없어 건조특보는 확대 강화할 가능성이 커 주의가 필요합니다. 낮에도 맑은 하늘이 이어집니다. 서울 0도 광주와 대구 4도 부산 7도로 어제보다 1 2도 높겠습니다. 내일은 서울 낮 기온이 일주일 만에 영상권을 회복하며 강추위가 누그러지겠습니다. 다만 다시 미세먼지가 기승을 부릴 가능성이 크니까요 외출 시에는 미세먼지 상황 꼼꼼히 확인하시기 바랍니다. 지금까지 YTN 권혜인입니다.학사관리·교비횡령 적발돼 폐쇄된 성화대학 헌법소원도 기각 아시아경제 장용진 기자 정상적인 운영이 불가능한 사립학교를 폐쇄할 수 있도록 한 고등교육법은 헌법에 위반되지 않는다는 헌법재판소 결정이 나왔다.헌법재판소는 성화대학 이사장 정모씨가 고등교육법 제62조 1항이 헌법에 위반된다며 제기한 헌법소원 사건에서 재판관 전원일치 의견으로 합헌결정을 내렸다. 헌법재판소는 “학교법인에 대한 해산명령은 설립목적을 유지·계승할 수 있는 기회를 주었음에도 제대로 시정되지 않았을 때 내려지는 최후의 제재수단으로 이러한 조치가 과하다고 보기 어렵다”라고 판단했다. 헌재는 “우리나라는 사립학교도 공교육 체계에 편입시켜 국가 등의 지도·감독을 받도록 함과 동시에 그 기능에 충실할 수 있도록 많은 재정적 지원과 각종 혜택을 부여하고 있다”면서 “목적달성이 불가능하게 된 이후에도 학교법인을 존치시킨다면 본래의 기능이 살싱된 법인에게 계속 재정적 지원과 혜택을 부여하는 것”이라고 학교법인 해산제도를 합헌으로 판단한 이유를 설명했다. 아울러 “학교법인이 해산됨으로써 달성할 수 있는 공익이 해산으로 인해 발생하게 될 불이익보다 작다고 할 수 없다”면서 “법익의 균형성 원칙에서 반하지 않는다”라고 밝혔다. 성화대학은 지난 2011년 교육부 특별감사 결과 학사관리가 부실한데다 교비 유용과 횡령 부적절한 교원임용 등이 드러나 시정명령을 받았다. 하지만 대학 측은 교육부의 시정명령을 제대로 이행하지 않았고 결국 2011년 12월 6일 법인해산명령을 받게 됐다. 이후 대학 측은 법원에 해산명령이 부당하다며 취소청구를 제기했지만 모두 기각당했고 2016년 4월 최종폐쇄 조치를 받게 되자 학교법인을 해산할 수 있도록 한 고등교육법이 위헌이라며 헌법소원을 제기했다.새마을휘트니스 회원들이 센터에서 운영하는 GX프로그램 중 명상 강좌에 참여하고 있다. 앤앤컴퍼니 제공 앤앤컴퍼니는 최근 피트니스 업계 최초로 벤처기업인증을 획득했다고 2일 밝혔다. 앤앤컴퍼니는 벤처투자기업 인증을 받을 수 있는 조건 중 하나인 ‘벤처캐피탈로부터 자본금의 10% 이상을 투자’받아 인증을 획득했다. 이 회사는 지난해 12월 알펜루트자산운용·스마일게이트투자자문·로드스톤PE·보광창업투자 등으로부터 피트니스 업계 역사상 규모가 가장 큰 252억원을 투자받았다. 이 회사는 국내 피트니스 업계 매출 1위인 새마을휘트니스를 운영한다. 2010년 보라매점을 시작으로 지난해 12월 새마을휘트니스 방화 41호점을 개장하며 액티브 활동 회원 10만명 누적 회원 30만명을 기록했다. 새마을휘트니스는 프랜차이즈 대신 직영 방식으로 운영된다. 월 회원비 2만5000원 수준의 합리적인 가격 지하철 5분 거리 입점 전 지점 회원권 사용 GX 그룹운동 프로그램 무료 이용 등 가성비 높은 서비스 전략으로 입지를 구축해왔다. 회사 측은 올해 약 280억원의 매출을 올리고 2020년까지 매출 1100억원과 영업이익률을 15%로 확대해 2021년 코스닥 시장에 상장한다는 계획이다. 구진완 앤앤컴퍼니 대표는 벤처기업 인증을 계기로 기업 내부의 혁신적 사고와 사회적 책임의식을 강화해 국내 1위 피트니스 전문기업의 위상을 확고히 지켜 내겠다 고 말했다.서울신문 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 지하1층 그랜드홀에서 열린 ‘2019 기해년 신년회 더 잘사는.안전한.평화로운 대한민국’ 행사에 참석해 뮤지컬 의 대표곡 ‘투모로우’ 한국어 번안곡 공연을 한 어린이 출연자들에게 박수를 보내고 있다. 2019. 1. 2 도준석 기자 pado seoul.co.kr 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 지하1층 그랜드홀에서 열린 ‘2019 기해년 신년회 더 잘사는.안전한.평화로운 대한민국’ 행사에 참석해 뮤지컬 애니 의 대표곡 ‘투모로우’ 한국어 번안곡 공연을 한 어린이 출연자들에게 박수를 보내고 있다.진안 뉴시스 윤난슬 기자 2019년 기해년 새해를 맞아 2일 전북 진안군청 강당에서 이항로 군수를 비롯해 200여 명의 공직자가 참석한 가운데 2019년 시무식이 열리고 있다.경주 뉴시스 이은희 기자 주낙영 경주시장. 2019.01.02. 사진 경주시 제공 경주 뉴시스 존경하고 사랑하는 시민 여러분 밝고 희망찬 기해 己亥 년 새해가 밝았습니다.올 한해도 여러분 모두의 가정에 큰 기쁨과 행복이 가득하시고 소망하시는 일이 모두 이루어지기를 진심으로 기원합니다. 지난 해 우리 경주는 미래천년의 힘찬 도약과 새로운 변화를 열망하는 시민 여러분의 위대한 선택으로 민선7기 희망의 돛을 힘차게 올렸습니다. 소통과 공감 화합을 최우선에 두고 경주의 새로운 미래를 열어나갈 공약사업을 먼저 확정하였습니다.이를 뒷받침하기 위하여 농림축산해양국과 시민소통협력관을 신설하는 등 조직체계도 가다듬었습니다. 지난해 대비 국도비 예산을 685억원 더 확보하는 성과를 거두었습니다.이를 통해 2019년도 시의 살림살이가 지난해보다 11%나 늘어났고 일반회계로는 처음으로 본예산 1조원 시대를 열었습니다. 시민 여러분과 약속한 사업들을 차질없이 추진하고 지역경제를 견인할 새로운 성장동력을 적극 발굴하여세계적인 역사·문화·관광도시로의 위상을 확고히 다져 나가고자 합니다. 새로운 경주 건설을 위해 마지막 한 방울의 땀도 아끼지 않을 것을 약속드리며 기해년 새해를 열어가는 시정의 큰 방향에 대해 말씀드리겠습니다. 첫째 지속가능한 신성장동력 육성으로 경주의 새로운 미래를 열어가겠습니다. 경북도 역점사업으로 선정된 하이테크 성형가공기술연구센터와 전기자동차 완성차 공장을 비롯한 관련 부품공장 원전 및 양성자가속기 관련 기업의 적극적인 유치 등을 통해 경쟁력 있는 산업구조로 개편해 나가겠습니다. 기존 원자력산업의 안정적 유지발전을 위한 노력과 더불어 월성1호기 조기폐쇄로 인한 부작용을 최소화하기 위해 지원책 마련과 관련 법 개정을 적극 추진하겠습니다.아울러 정부의 에너지 전환정책에 대응하여 원전해체기술연구소 제2원자력연구원 등 관련 기관과 대통령 공약사항인 신재생에너지 융복합산업단지를 적극 유치하겠습니다. 기업들이 안정적으로 경주에 둥지를 틀 수 있도록 중소기업 운전자금 확대지원 전국 최고 수준의 투자유치 인센티브 제공 기업관련 애로사항 신속처리 등 기업 지원을 아끼지 않겠습니다. 둘째 신라 천년이 살아 숨 쉬는 세계적인 역사·문화·관광도시를 만들겠습니다. 동궁과 월지 월성해자 황룡사 신라왕경 중심구역 방 복원·정비 등 신라왕경 핵심유적 복원·정비사업을 차질없이 추진하겠습니다.문무대왕릉 성역화 금관총 전시관 신라역사관 건립 경북문화컨텐츠 진흥원 분원 설치를 통해 신라 천년 도읍으로서의 정체성을 확립해 나가겠습니다. 문화재의 디지털 재현을 통한 가상체험 콘텐츠 개발과 유적 발굴 현장 개방 등 다양하게 즐길 수 있는 새로운 관광상품도 선보이겠습니다. 개장 40년을 맞은 보문관광단지를 리모델링하고 황남·사정동 일대 전통한옥마을 정비와 양동마을 저잣거리 조성을 추진하겠습니다. 신라문화제를 대한민국 우수명품축제로 육성하고 남북한이 함께하는 경주세계문화엑스포를 성대하게 개최하여 민족평화와 번영의 장이 될 수 있도록 하겠습니다. 전국유소년축구대회 등 다양한 국내외 체육대회의 지속적 개최와 각종 스포츠시설의 확충·개선을 통해 전국 제일의 품격있는 스포츠도시로 만들어 가겠습니다 셋째 도시재생사업과 균형발전을 통해 지역에 새로운 변화와 활력을 불어넣겠습니다. 먼저 쇠퇴한 황오동 성동동 일대 원도심 도시재생뉴딜사업의 본격 추진으로 ‘이천년 고도 경주의 부활’을 이끌어 나가겠습니다. 동해 경주권도 새롭게 태어납니다. 감포항 개항 100주년을 맞아 감포읍 권역을 거점개발하고 동해안 명품어촌 테마마을을 조성하겠습니다.감포항의 복합항만기능 확충과 연안항 지정 추진 어촌뉴딜 300사업을 통해 동해안권 해양레저·관광도시 조성에 박차를 가하겠습니다. 지역 균형발전을 위해 건천읍·산내면 행정복합타운을 건립하고 외동 농촌중심지 활성화 사업과 주거환경 개선사업도 적극 추진하겠습니다.안강 중앙도시계획도로 개설 천북 화산 모화간 도로를 확장하고 검단산업단지 조성 등 북부권 개발에도 최선을 다하겠습니다. 농소 외동간 국도 4차선 효현 상구간 국도대체우회도로 강동 보문간 지방도 945호선 확장 등 기반 인프라도 지속적으로 확충해 나가겠습니다. 계획적인 주거개발사업으로 도심의 난개발을 방지하고 도시정주여건을 개선하여 30만 경제·문화도시 건설의 기반을 확고히 다져 나가겠습니다. 넷째 젊은이가 돌아오는 풍요로운 농어촌을 만들겠습니다. 전국 3위 경북 1위의 농업도시로서 경주의 위상에 맞는 경쟁력 있는 농촌을 만들겠습니다.경주농어업회의소를 신설하여 농어업 중장기 계획 수립과 체계적인 정책 지원으로 지역 농어업의 전문성 강화와 농어민의 권익보호에 힘쓰겠습니다. 농업의 미래 먹거리 개발을 위한 신농업혁신타운을 조성하고 ICT 스마트 팜 육성 및 스마트농업 실용기술 보급으로 미래농업 분야를 선도해 나가겠습니다.권역별 로컬푸드 직판장을 설치하고 농산물가공 종합지원센터 건립 치유농장 육성을 통해 지역농산물의 판로 확대와 농가소득 증대에 힘쓰겠습니다. 수산물의 유통·가공·판매를 위한 수산융복합센터 조성과 지역특산물 육성 양식시설 현대화로 어업인 소득을 높여 살맛나는 어촌마을을 건설하겠습니다.귀농지원센터를 개설하고 여성농업인 지원 조례 제정 등 젊고 활기찬 농어촌을 만들어 가겠습니다. 마지막으로 시민 모두가 행복한 복지·안전도시로 만들겠습니다. 서천·북천·남천을 연결하는 수변문화 힐링로드 조성 황성공원 사유지 매입 확대 폐철도 활용 계획의 수립 등 도심 속 시민 휴식공간을 확장해 나가겠습니다. 만성적인 도심 교통난 해소를 위해 제2금장교의 조속한 건설과 주거 밀집지역 및 관광지 주변 주차공간을 확대하겠습니다. 버스 보조금 제도와 버스 노선 개선을 위한 용역 마을버스 운영 확대 희망택시 도입 등 대중교통 중심의 교통 체계도 구축하겠습니다. 특히 교육경비 보조 확대 희망사다리 도입 방과후 교실 지원 확대 등 초·중등 교육 환경을 획기적으로 개선해 나가겠습니다.영유아 야간진료센터 운영 출산·소아 전문의료기관 지원 여성행복드림센터 설립으로 아이 낳아 기르기 좋은 환경을 조성하겠습니다. 장애인기초재활교육센터 건립 맞춤형일자리 지원 의료비 및 재활 지원 경로당 시설보강 등 각종 정책을 차질없이 추진해 나가겠습니다. 지진해일경보시스템 구축 원전 안전성 감시 강화 주민대피소 및 비축센터 확충 주요 하천 재해예방사업 등 안전하고 행복한 복지도시를 구현해 나가겠습니다. 사랑하는 시민 여러분 그리고 함께하는 동료 여러분 임중도원 任重道遠 전국의 대학교수들이 지난해를 돌아보며 뽑은 사자성어입니다. 해야 할 일은 많은 데 가야 할 길은 멀다는 뜻입니다. 민선 7기 경주시정도 다르지 않습니다. 미래 경주의 발전을 위해 해야 할 일은 너무나 많습니다. 하지만 저는 두렵지 않습니다. 일심만능 一心萬能 이라 했습니다. 저를 비롯한 1 700여 공직자들이 무거운 짐을 나누어 지고 경주 시민과 마음을 하나로 모아서 함께 나아간다면 못해낼 일이 없다고 생각합니다.시민 여러분과 열린 마음으로 멀리 보고 담대하게 나아가겠습니다. 새해는 재복이 온다는 황금돼지의 해입니다. 황금돼지의 기운을 받아 지역경제가 살아나고 시민 모두 부자가 되는 복된 한해 되기를 바랍니다. 올 해도 한결 같은 참여와 성원을 부탁드리며 시민 여러분 모두의 가정에 건강과 행복이 늘 함께 하시길 기원합니다.수원 장충식 기자 경기신용보증재단은 이민우 제14대 이사장이 취임과 더불어 첫 공식일정으로 도내 중소기업과 소상공인 현장을 방문 진행했다고 2일 밝혔다. 이번 현장 방문은 도 공공기관 최초 내부직원 출신 기관장 신화를 이뤄낸 이 이사장이 ‘중소기업과 소상공인이 활력 있는 경기도’ 전략 기조에 부응하기 위한 현장 경영 의 일환이다. 이날 이 이사장은 경기 광주시에 위치한 신명산업과 성남시에 위치한 전주돌솥한정식을 방문 사업장을 꼼꼼히 둘러보며 애로사항을 청취하고 현장직원들과 소통했다. 이어 취임식 및 시무식에 참가해 지난 한 해 2조5000억원의 보증실적을 달성한 임직원의 노고를 치하하고 신임 이사장으로서 도내 중소기업과 소상공인 지원에 최선을 다할 것을 다짐했다. 이민우 이사장은 취임사에서 “중소기업·소상공인을 최고의 가치로 삼고 고객만족도를 제고함으로써 도내 기업인들과 새로운 관계를 정립하겠다”며 “적극적인 자금지원과 함께 소외계층 사업실패자 사회경제적 기업에 대한 지원에도 최선을 다하겠다”고 포부를 밝혔다. 이 이사장은 또 임직원에게 “열심히 일하는 직원이 인정받는 조직을 만들겠다”며 “성과평가를 강화해 능력있는 직원이 우대받는 조직문화를 조성하고 노조와도 항상 소통하는 기관장이 되겠다”고 말했다. 한편 신임 이 이사장은 지난 1996년 경기신보 창립과 함께 입사해 성남지점장 기획실장 기획관리본부장 남부지역본부장 등의 요직을 거치며 능력을 인정받아 2015년 영업이사로 임명됐다. 이후 이재명 경기도지사의 능력위주의 기관장 선임 정책에 힘입어 도내 유일 금융 공공기관장으로서 능력을 인정받아 경기도 공공기관 뿐만 아니라 전국 지역신보 최초로 내부직원 출신 이사장이 됐다.웅진씽크빅의 스마트 독서∙학습 서비스 ‘웅진북클럽’이 어린이를 위한 철학 입문서 ‘작은 철학자’를 출시했다고 2일 밝혔다. 사진 웅진씽크빅 ‘작은 철학자’는 어린이들이 일상에서 느낄 수 있는 철학적 궁금증을 인간 전쟁 남녀평등 자유 아름다움 등 10가지 주제로 나누고 깊게 파고들어 사고하는 훈련을 할 수 있게 구성한 어린이 철학 입문서다. 인간은 왜 어울려 살까 일이 인간을 행복하게 해줄까 우리 집 강아지도 마음이 있을까 아름다움이 삶에 도움이 될까 왜 전쟁은 사라지지 않을까 등 다양한 생각거리를 풍부한 그림과 읽기 쉬운 이야기 형식을 통해 제공한다. 본문 사이마다 철학자들의 말을 인용하여 어린이 스스로 생각해 볼 주제를 제시하고 실제 사례로 쉽게 이해할 수 있도록 설명해 준다. 주제에 대해 정답을 알려주는 것이 아니라 답을 찾기 위해 스스로 질문할 수 있도록 훈련하여 철학적 사고력과 함께 논술에 자신감이 생긴다는 업체 측 설명이다. 또 어려운 용어와 개념에 대한 친절한 설명과 함께 역사 문화 사회 언어 등 다양한 분야를 연계한 정보를 제공하여 지적 호기심을 키우고 풍부한 교양 지식을 쌓을 수 있다 한편 ‘작은 철학자’는 웅진북클럽 라운지 앱 APP 을 통해 구매할 수 있다.구자열 LS그룹 회장이 2일 안양 LS타워에서 개최된 2019년 신년하례 행사에서 신년사를 하고 있다. 사진 LS그룹 제공 구자열 LS그룹 회장이 위기 후 기회를 대비한 역량과 체질을 갖추자고 새해 경영 목표를 주문했다. 구 회장은 2일 신년사에서 침체기가 지난 후에는 호황기가 있듯이 지금의 위기 이후에는 반드시 기회도 찾아 올 것 이라며 사이클 전환기에 대비해 판을 바꿀 만한 충분한 역량과 강인한 기업 체질이 그 어느 때보다도 필요한 상황 이라고 강조했다. 이에 구 회장은 새해 전환기를 대비한 역량과 체질을 갖추기 위해 실행력 강화 환경 변화 대응력 디지털 전환 가속화 등을 중점 추진 전략으로 제시했다. 특히 구 회장은 올해는 해외법인의 체질을 강화하고 사업운영능력을 높이는 등 경영 역량을 향상 Level Up 시켜야 한다 면서 지속적으로 추진해 온 연구개발 R D 능력 향상 Speed Up 을 통해 주력사업의 기술 경쟁력을 글로벌 기업들과 견주어도 지지 않는 수준으로 끌어 올리고 실행력을 높여야 한다 고 당부했다. 구 회장은 또 각사별로 추진해 온 내실경영을 체질화하고 운전자산의 효율적 운용을 통해 현금흐름을 확보하는 노력을 기울여야 한다 면서 확보되는 자원은 다시 인수합병 M A 이나 해외 진출 인재 확보 등 그룹의 미래 준비에 재투자 돼야 한다 고 주문했다. 더불어 선진화된 재무 리스크 관리체계를 구축해 위기에 대한 사전 대응력 제고의 필요성도 강조했다. 아울러 그는 올해 신설된 미래혁신단을 중심으로 4차 산업혁명 시대를 대비해 유망사업을 발굴하고 이에 과감히 투자하는 등 우리 LS의 비즈니스 모델을 미래 지향적으로 탈바꿈시켜야 한다 고 재차 강조했다. 이와 함께 구 회장은 그룹의 전 구성원들은 미래원에서 진행 중인 D T 아카데미를 활용하여 디지털 시대에 걸맞는 지식과 역량을 강화하고 일하는 방식과 마인드도 환경 변화에 맞게 스마트하고 유연하게 전환해야 할 것 이라고 말했다. 구 회장은 행하는 것이 없으면 돌아오는 것도 없다 는 의미의 사자성어 공행공반 을 언급하며 세 가지 중점 추진전략을 바탕으로 각사의 구체적실행계획을 수립해 적극적으로 실천 올해 목표를 달성하자 고 거듭 당부했다.경기도 남양주의 한 아파트에서 보일러 연통 분리로 보이는 사고가 나 일가족이 일산화탄소 중독 증세를 보였습니다. 경기도북부소방재난본부는 어제 오후 5시쯤 남양주시 금곡동의 한 아파트에서 47살 김 모씨와 자녀 등 일가족 4명이 두통을 호소해 병원으로 이송됐으며 현재 생명에는 지장이 없다고 밝혔습니다. 소방당국은 김 씨 집 아파트 보일러 배기관 연결 부분이 빠져 일산화탄소가 누출된 것으로 보고 정확한 사고 원인을 조사하고 있습니다.사진 인스타그램 yunjjunggg thwjal321 제공 2일 오후 강원 원주 중앙시장에서 화재가 발생해 시민들이 긴급하게 대피했다. 원주소방서에 따르면 이날 오후 12시 20분경 원주 중앙시장에서 불이 났다. 이 과정에서 상인 2명이 연기를 흡입해 병원으로 이송됐다. 소방당국은 대응 1단계를 발령 펌프차 21대 등을 동원해 진화작업에 나섰다. 불길이 잡히지 않자 소방당국은 오후 1시경 대응단계를 2단계로 높였다. 대응 2단계는 인접한 5∼6곳의 소방서에서 인력과 장비를 동원하는 경보령이다. 인근 건물 등에서 화재를 지켜본 시민들은 소셜미디어에 제보 사진을 게재했다. 아이디 yunj 은 인스타그램에 원주 중앙시장 쪽에서 연기가 피어오르는 사진과 함께 “원주 중앙시장에 갑자기 불이 크게 난 거 같아요.. 점점 연기가 많이 나는 상황. 큰일이예요. 아무도 안 다치셨으면 좋겠다”고 적었다. 아이디 thwj 은 “원주 중앙시장에 불났나 봄. 성당 갔다가 밥 먹고 나오는데ㄷㄷ 피해 없길”이라고 적었다. 소방당국은 불이 꺼지는 대로 정확한 화재 원인을 파악할 계획이다.2일 오후 12시 20분쯤 강원도 원주시 중앙동 중앙시장 1층 상가에서 발생한 화재가 1시간 50여분만에 진화됐다. 이번 화재로 인한 인명피해는 없었다. 소방 관계자는 이날 중앙시장에서 발생한 화재는 오후 1시 48분쯤 초진에 성공했으며 2시 8분쯤에 완전히 꺼졌다 고 전했다. 소방당국은 화재 직후 관할 소방서의 인력과 장비를 총동원하는 대응 1단계 를 발령하고 펌프차 21대를 동원해 진화 작업에 나섰다. 인접한 제천·횡성·여주소방서에도 장비·인력 지원을 요청한 것으로 알려졌다. 소방당국은 현장에서 상인 2명을 구조했다. 이들은 큰 부상을 입지 않아 병원으로 옮겨지지 않았다고 한다. 이 외에 다른 인명피해도 없었던 것으로 확인됐다. 원주 중앙시장은 유동인구가 많지만 차량 진입이 어려워 대형화재 취약 대상으로 분류돼 있다고 한다. 소방당국 관계자는 화재 원인은 아직 밝혀지지 않았다 며 연기가 다 빠지면 현장 대응단이 건물 안으로 들어가 화재 원인 등을 조사할 예정 이라고 했다.비정규직 해고중단 서명운동 현수막 전국금속노동조합 한국GM부평비정규직지회 제공 인천 연합뉴스 홍현기 기자 기해년 己亥年 새해에 한국지엠 GM 하청업체 소속 비정규직 근로자 67명이 직장을 잃게 됐다. 2일 전국금속노동조합 한국GM부평비정규직지회에 따르면 한국GM 하도급 근로자 중 포장업체 소속 54명과 조립업체 소속 13명이 실직했다. 포장업체는 지난해 말 한국GM과 하도급 계약이 종료되면서 폐업해 소속 근로자 54명이 모두 해고됐다고 비정규직지회는 설명했다. 이 업체 근로자들은 한국GM이 국내에서 생산한 자동차 엔진 등을 반제품으로 포장하는 업무를 했다. 조립업체 소속 근로자 13명은 한국GM 하청업체가 변경되는 과정에서 직장을 잃었다. 한국GM 군산공장 촬영 최영수 한국GM에서 새롭게 하도급을 받게 된 업체가 기존 업체 직원 전체 112명 가운데 근무 방식 변화에 따라 불필요한 인원 13명을 고용하지 않은 것이다. 비정규직지회 관계자는 인천 부평2공장의 근무체제가 2교대에서 1교대로 전환되면서 신규 하도급 업체가 직원 수를 줄여 13명은 고용되지 못했다 며 사실상 한국GM으로부터 지휘·감독을 받으면서 생산 공정에서 일하는 비정규직 근로자 1천여명이 고용불안에 떨고 있다 고 말했다. 비정규직지회는 인천지방법원과 고용노동부가 한국GM 부평공장 협력업체 소속 비정규직 근로자들을 불법파견으로 결론지었는데도 검찰 수사나 고용부의 직접 고용 명령이 늦어지면서 비정규직 근로자가 직장을 잃게 됐다고 주장했다. 고용노동부 인천북부지청은 지난해 9월 한국GM 부평공장 17개 사내 협력업체 소속 비정규직 근로자 888명이 불법파견으로 판단된다는 의견을 검찰에 보냈으나 검찰은 2차례 보강수사를 지시했다. 비정규직지회는 검찰이 한국GM 카허 카젬 사장을 조속히 기소할 것을 요구하며 지난달 18일부터 인천지방검찰청 건물 앞에서 천막농성을 이어가고 있다. 한국GM 관계자는 적법한 절차에 따라 선정한 수급업체의 고용 관계는 업체가 자체적으로 결정할 부분 이라며 고용부의 불법파견 판단 부분은 최종 수사 결과를 지켜보겠다 고 말했다.원주 뉴시스 권순명 기자 2일 오후 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장 한 상가에서 화재가 발생했다.조원태 대한항공 사장이 2일 서울 공항동 대한항공 본사에서 열린 시무식에서 직원들에게 감사 인사를 전하고 있다. 사진제공 대한항공 서울경제 조원태 대한항공 사장이 새해 시무식에서 임직원과의 소통을 강화하겠다고 밝혔다. 조원태 사장은 2일 서울 강서구 공항동 본사에서 열린 시무식에서 “올해는 대한항공이 창립 50주년을 맞는 뜻깊은 해다. 회사가 50년간 도전과 성취의 길을 걸을 수 있었던 건 임직원 여러분 덕분”이라고 말했다. 이어 “이제 회사는 우리 임직원에게 보답한다는 자세로 새로운 100년을 열어가고자 한다”며 “임직원의 목소리에 귀 기울이고 열린 마음으로 소통하고 나누겠다”고 강조했다. 조 사장은 “성과에 대해서는 정당하게 보상하고 대우하겠다”면서 “자랑스러운 일터 유연한 조직 문화를 만들 것”이라고 말했다. 이어 지난해 각종 악재를 의식한 듯 “변화된 대한항공을 바탕으로 우리가 보답해야 할 대상을 고객과 국민 여러 관계기관과 협력업체로 함께 확장해 나아갈 것”이라고 했다. 한국배구연맹 총재를 겸임하고 있는 조 사장은 “배구 선수들을 만날 때 마다 성한 손가락을 가진 선수가 하나도 없다는 것을 알게 됐다. 볼 때마다 정비사 승무원 조종사 등 임직원들의 손이 떠올랐다”고 했다. 이어 “그 손이 하나하나 모여 대한항공의 50주년이 빼곡히 채워졌다”며 감사의 인사를 전했다.객실승무원 경력직 100여명 채용 진행 지방발 노선 확대 운영효율 제고 차원 서울경제 제주항공 089590 이 지역에서 출발하는 노선이 늘어나는데 맞춰 지역을 기반으로 한 직원을 채용한다. 제주항공은 2일 무안과 부산 기반 베이스 경력직 운항승무원과 객실승무원 약 100여명을 선발한다고 밝혔다. 이번 채용은 이미 부산에 영업과 운항·객실승무원을 별도로 채용해 배치한 데 이어 무안베이스를 운영하기로 한 것이다. 현재 부산 김해국제공항 을 제외한 지방공항기점 항공편 운항을 위해서 운항과 객실승무원들이 서울에서 지방으로 이동하는 형태로 운용하고 있다. 제주항공은 부산에 이어 무안을 베이스로 조종사와 객실승무원을 배치해 비행임무 수행 전 이동에 소요됐던 시간을 줄여 인력운용의 효율이 높아질 것으로 기대하고 있다. 이에 앞서 제주항공은 지난 2015년 9월 부산승원파트를 신설해 부산에서 출발하는 비행편만을 위한 객실승무원을 별도로 선발해 현재 80여명의 객실승무원이 부산발 노선에서 비행하고 있다. 지난해 10월에는 운항승무원 채용을 진행한 바 있다. 이번 채용을 통해 선발하는 무안 부산베이스 운항 및 객실승무원은 약 100여명이다. 경력 객실승무원의 경우 1월2일부터 오는 1월14일까지 모집한다. 경력 기장 및 부기장은 상시 모집한다. 자세한 전형절차와 일정은 제주항공 채용정보 사이트에서 확인할 수 있다. 한편 제주항공은 지난해에만 일본 오사카 베트남 다낭 태국 방콕 대만 타이베이 필리핀 세부 말레이시아 코타키나발루 등 6개의 무안국제공항발 국제선 정기노선에 신규 취항했다. 총 18개에 달하는 지방 출발 국제노선을 운영하며 지역 경제를 활성화하는 데 앞장서고 있다.14개 학교 입학생 720명 혜택 충북 옥천군은 올해부터 중·고등학교 신입생과 전학생을 대상으로 교복구입비를 지원한다고 2일 밝혔다. 김재종 옥천군수의 교육 관련 공약사업 중 하나로 학생에게 차별 없는 공정한 혜택을 주기 위한 조처다. 군은 지난해 6월 충북도 내 처음으로 유치원 고등학교 전면 무상급식을 시작한데 이어 올해 2억1600만원을 들여 교복구입비를 지원한다. 지원기준은 군에 주민등록한 지역 중·고등학교 입학생과 전학생이다. 학군 조정에 따라 주소는 옥천이지만 속리산중 심천중 등 관외 중학교로 입학하는 학생도 대상에 포함했다. 다만 법령이나 다른 조례 등에 따라 교복구입비를 지원받으면 지원받은 금액을 뺀 나머지 차액을 지원한다. 군은 올해 대상 인원이 14개 학교 입학생 720명 정도가 될 것으로 예상하고 있다. 예상 지원액은 매년 교육부에서 고시하는 교복비 상한액 내로 학교마다 입찰 후 정해지는 교복 구입비용 전부다. 군은 현재 관련 조례 제정 중으로 조례 제정과 예산 확보 등 제반 절차가 완료되는 올 5월부터 각 읍·면을 통해 구입 영수증 등의 관련서류를 제출받아 지원할 계획이다. 김재종 옥천군수는 “지역 교육여건 개선을 위해 지난해 5만2000여 군민과 약속한 공약사항을 하나씩 실천해 나가는 중”이라며 “앞으로도 지역 학생들이 안정적으로 학업에 열중하도록 더 좋은 교육 환경 조성에 노력하겠다”고 말했다.장흥 연합뉴스 전남 장흥군 공무원들이 2일 오전 장흥교 아래에서 시무식 대신 탐진강 정화활동을 마친뒤 친절·청렴 실천 다짐대회를 열고 있다.스포츠서울 김효원기자 오랫동안 그리스·로마 문명을 탐구해온 고전평론가 박경귀 박사가 인문학 칼럼집 ‘자유인의 선택’ 북앤피플 을 출간했다. 3000년 전 그리스는 인문학의 샘물이라 할 수 있다. 저자는 서양문명의 원천인 그리스·로마 고전에 담긴 위대한 인물들의 도전과 성취 사고 등을 조명해 그리스 인문의 지혜를 오늘날 반면교사할 수 있도록 했다. 저자는 고대 그리스야말로 자유정신이 가득했다고 말한다. 저자는 “기원전 5세기 자유정신이 충만하던 아테네는 ‘그리스의 학교’였다. 정치적 안정과 경제적 번영을 바탕으로 철학 문학 예술 건축 등 거의 모든 영역에서 인류의 전범 典範 을 만들어냈다. 고대 그리스인들이 추구하던 자유와 평등의 관념은 중세의 긴 동면을 거쳐 프랑스 대혁명 1789 으로 부활하고 현대 민주주의 사회로 계승됐다. 우리가 자유정신을 제대로 구현하기 위해서는 2500여 년 전 그리스인들의 고민 그들의 성취와 좌절을 살펴야 한다. 특히 자유민주주의를 채택한 지 70여년에 불과한 우리에게는 그리스 문명에 대한 인문학적 성찰과 숙고가 더욱 절실하다”고 강조했다. 오늘날 개인이 향유하는 자유는 늘었지만 역설적으로 자유정신이 퇴화됐음을 느끼는 저자는 그리스·로마인들이 자유를 지켜내기 위해 분투했던 사고와 행동들 자유인이 갖추어야 할 덕목 올바른 삶을 살아가도록 나침판 역할을 한 현인들의 가르침 등을 통해 자유 평등 법치 민주주의 등의 가치에 대해 생각할 수 있게 한다. 또한 독자들에게 공동체의 자유를 위해 국가와 리더는 무엇을 해야 할 것인가 나는 자유로운가. 어떻게 살 것인가 등 철학적인 질문을 던져볼 것을 제안한다. 저자는 “고전은 미래를 비추는 거울이다. 고전을 통해 당대 위대한 인물들이 당면했던 문제들을 어떻게 극복해 나갔는지 살펴보았다. 고전의 서사에 나타난 그리스·로마시대 리더들의 다양한 덕목과 활약에서 현대의 리더들이 새겨야 할 함의와 교훈 나아가 자유롭고 행복한 인생의 지침을 얻을 수 있다”고 밝혔다. 아울러 저자가 그리스 문명의 자취를 따라 그리스 이탈리아 터키 유럽 이집트 이란 미국 등을 17차례 답사하며 직접 촬영한 70여 장의 사진을 수록해 생생함을 더한다. ‘사단법인 행복한 고전읽기’의 이사장으로 오랫동안 고전읽기 시민운동을 펼치는 동시에 그리스 문명답사와 고전평론을 여러 매체를 통해 기고해왔다. 저서로 ‘그리스 인문의 향연’이 있다.울산 뉴시스 배병수 기자 2일 오전 김석진 울산시 행정부시장이 시청 프레스센터에서 울산시 2019년 상반기 5급이상 정기인사를 발표하고 있다.대전 뉴시스 함형서 기자 최원준 건양대학교병원 병원장이 2일 오전 대전 서구 관저동 건양대병원 암센터 대강당에서 열린 2019년도 시무식에서 신년사를 하고 있다. 최 병원장은 “많은 어려움을 이겨내고 건양대학교의료원의 발전을 이뤄낸 전 교직원에게 감사하다”며 “같은 방향을 보고 소통하며 환자와 지역사회 구성원 모두가 자랑스러워하는 병원을 만들도록 노력하자”고 말했다.작년보다 140억 원 4.5% 늘어나 지역현안 탄력 고흥 뉴시스 전남 고흥군청. 2019.01.02. 사진 뉴시스 D B 고흥 뉴시스 김석훈 기자 전남 고흥군은 역대 최대 규모로 2019년 보통교부세 3273억 원을 확보해 시급한 현안 사업 추진에 탄력받게 됐다고 2일 밝혔다. 군에 따르면 열악한 지방재정 문제 해결을 위해 적극적으로 뛴 결과 지난해 교부가 결정된 3133억 원보다 140억 원 4.5% 더 늘어난 3273억 원의 보통교부세를 확보했다. 보통교부세는 국가가 지방자치단체의 행정운영에 필요한 재원을 각 자치단체의 재정여건에 따라 교부해 자치단체 간 재정 격차를 조정해주는 세금으로 국고 보조금 국가균형발전특별회계 보조금 특별교부세와 달리 특정 목적이 정해지지 않은 자주적 재원이다. 그동안 고흥군의 연도별 보통교부세 교부액은 2015년 2461억 원에서 2016년 2581억 원 2017년 2892억 원 2018년 3133억 원으로 꾸준히 증가했으며 올해 최대치를 기록했다. 군 관계자는 송귀근 군수를 비롯해 공무원의 적극적인 예산확보 노력에 더해 행정 수요인 90여 종의 기초통계에 대한 철저한 관리 등이 좋은 성과로 나타난 것으로 보인다 고 분석했다. 앞서 고흥군은 지난해 민선 7기 출범 6개월간 지역 핵심 현안 사업인 국도 27호선 봉계교차로 개선사업 예산 추가증액 등 신규 및 계속사업에 쓰일 국비 1145억 원과 특별교부세 33억 원을 확보하는 성과를 거둔 바 있다. 또 지난해 정부 공모사업에서 228억 원의 국·도비를 확보해 2008년부터 2018년까지 11차례 연속 공모사업 국·도비 100억 원 이상을 확보하는 성과를 봤다.머니투데이 김창현 기자 강북삼성병원 신경정신과에서 의사를 흉기로 찔러 살해한 피의자 박씨 30 가 2일 오후 영장실질심사를 받기 위해 서울 종로경찰서에서 서울중앙지법으로 향하고 있다.인터뷰 온몸으로 기름 유출 막은 안상균 경장 2019년 1월 1일 청와대에서 조찬을 가진 문재인 대통령 오른쪽 과 안상균 제주해양경찰서 경장 왼쪽 이 기념사진을 찍고 있다. 안상균 경장 제공 2019.01.02 뉴스1 News1 제주 뉴스1 안서연 기자 기해년 첫 날 아침 문재인 대통령과 함께 남산에 오른 의인 6명 중 한 명인 안상균 제주해양경찰서 경장 39 은 당연한 일을 했을 뿐인데 부끄러웠다 며 겸손한 태도를 보였다. 제주해경서 경비구조과에 근무하는 안 경장은 지난해 8월 제주 우도에서 발생한 1600t급 유조선 충돌 사고 당시 쏟아지는 기름을 막기 위해 수중 봉쇄 작업을 벌인 인물이다. 피해 확산에 결정적 역할을 한 공로를 인정받아 2018년 해양경찰 최고 영웅 에 선정된 안 경장은 포상금 1000만원을 제주사회복지 공동모금회에 기부해 주위를 훈훈하게 했다. 2일 제주해양경찰서 구조대 사무실에서 뉴스1과 인터뷰를 가진 안 경장은 새해를 맞기 닷새 전 청와대로부터 직접 전화를 받았다 며 초청을 받아 깜짝 놀랐다 고 말했다. 2018년을 빛낸 의인 6명으로 꼽혀 문 대통령과 함께 새해맞이 산행에 나선 안 경장은 다른 의인 5명은 민간인 신분으로 대단한 일을 했기 때문에 의인으로 초청받는 게 당연한 일인데 저같은 경우는 해야할 일을 했을 뿐 이라며 제 자리가 아니라는 생각도 들었다 고 말했다. 그는 뜨거운 햇살이 내리쬐던 날 유조선 파공 부위에 봉쇄 작업을 벌이다 얼굴과 손 등에 화상까지 입었지만 시종일관 해양경찰으로서 당연히 해야할 일 이라며 자세를 낮췄다. 산행 후 청와대 관저에서 떡국조찬을 가진 그는 대통령께서 자연스럽게 분위기를 만들어주셔서 편안하게 대화를 나누며 식사를 했다 면서 의인으로 선정된 것을 축하하고 고생했다는 말씀을 해주셨다 고 전했다. 2일 안상균 제주해양경찰서 경장이 구조정 앞에서 파이팅 을 외치고 있다. 2019.01.02 뉴스1 News1 안서연 기자 겸연쩍은 표정으로 대통령과의 만남을 털어놓던 안 경장은 영웅 선정과 포상금 기부가 언론을 통해 잇따라 보도된 것에 대해 부담스러운 심정을 털어놓기도 했다. 그는 이 일이 너무 커진 것 같아 부담이 된다 면서 제가 특출나게 잘해서 한 것이 아니다. 동료들과 함께 한 것 며 손사레를 쳤다. 그러면서 기상 상황이 좋지 않을 때 사고가 많이 생기는데 거센 파도를 보면 겁이 나는 게 사실 이라며 하지만 우리가 해야하는 일이니 언제든 뛰어들기 위해 꾸준히 준비하고 있다 고 말했다. 포상금을 전액 기부한 배경에 대해서는 영웅으로 선정된 것만으로도 과분한데 포상금까지 주니까 제가 쓸 수 없는 돈이라고 생각했다 며 어려운 분들이 많다는 얘길 듣고 그분들에게 유용하게 쓰이길 바래서 드리게 됐다 고 말했다. 한편 문 대통령은 지난해 12월 제주 서귀포 가파도에서 여객선이 침수됐을 당시 승객 199명을 실어 나른 구조선박의 선장 양정환씨에게 전화를 걸어 감사 인사를 전하기도 했다.앵커 영화 보헤미안 랩소디 의 흥행 열풍으로 록그룹 퀸에 대한 관심도 뜨거운데요. 퀸의 기타리스트 브라이언 메이가 새해 첫날 신곡을 발표했습니다. 그런데 그가 찾은 곳은 쇼케이스 행사장이 아니라 미항공우주국 NASA라 관심을 끕니다. 기정훈 기자가 보도합니다. 기자 함께 외친 카운트 다운은 새해 시작을 알리는 것이 아닙니다. 2006년 발사된 우주선 뉴호라이즌스 호 가 태양계의 끝자락 미지의 소행성 울티마 툴레 에 가장 근접한 순간입니다. 인류가 보낸 우주선 가운데 가장 멀리까지 가서 천체를 근접 관측한 것입니다. 태양 주위 한번 도는 데 295년 이미 태양계를 벗어난 보이저 1 2호도 보지 못하고 지나친 곳입니다. 마이크 버클리 존스 홉킨스 대학 응용 물리학 연구실 여기서 65억km 거리입니다. 사상 가장 먼 우주 탐험이고 초기 행성이 형성되는 물질을 처음 근접해서 보는 겁니다. 천체물리학자이면서 이번 프로젝트에 협력 과학자로 참여한 그룹 퀸의 기타리스트 브라이언 메이도 우주선과 같은 이름의 신곡을 내며 축하했습니다. 브라이언 메이 천체물리학자 록그룹 퀸 기타리스트 이 미션은 단지 미션 그 자체를 넘어서 인간의 정신에 내재된 모험 정신·탐구 정신을 대표한다고 생각했습니다. 퀸의 공식 홈페이지 첫머리에도 이 우주선과 소행성의 이야기가 자리했습니다. 뉴호라이즌스호는 이 소행성 사진 약 9백 장을 찍어 지구로 보냅니다. 빛의 속도로도 6시간이 걸릴 만큼 멀어서 사진 등 수집 데이터를 모두 받는 데는 2년 정도 걸립니다. 라틴어로 미지의 세계 라는 뜻의 울티마 툴레 가 행성 탄생의 비밀을 얼마나 밝혀줄 수 있을지 세계 과학계가 주목하고 있습니다. YTN 기정훈입니다.김승수 전주시장이 2일 전자부품연구원 전북지역본부 본부장 신찬훈 를 찾아 기업인들과의 간담회 자리에서 발언을 하고 있다. 전주시 제공 2019.1.2 뉴스1 News1 전주 뉴스1 김춘상 기자 김승수 전주시장이 2일 시무식을 대신해 전자부품연구원 전북지역본부 본부장 신찬훈 를 방문해 첨단기술 분야 기업인들의 목소리에 귀를 기울이는 것으로 2019년 기해년 새해 업무를 시작했다. 전자부품연구원은 산업자원통상부 산하 전자IT 분야 전문연구생산기관이다. 2006년 설립된 전북지역본부에는 현재 28개 기업이 입주해 있다. 김 시장은 이날 입주기업 대표들과의 간담회를 통해 제품개발과 기업성장 과정에서 발생하는 애로사항을 듣고 해결방안을 함께 강구하겠다고 약속했다. 김 시장은 이어 국내 유일의 VCSEL 전기신호를 광신호로 변환하는 레이저 다이오드의 일종 제품 제작업체인 ㈜옵토웰 대표 양계모 을 찾아 근로자들을 격려했다. 전주시는 올해 20억원의 중소기업 육성기금을 편성해 창업자금과 운용자금 마련에 어려움을 겪고 있는 중소기업들을 도울 계획이다. 김 시장은 “희망찬 새해를 여는 오늘 만난 기업인과 근로자들의 땀과 열정을 마음으로 새기고 올 한 해 양질의 일자리를 만들 우수 중소기업을 유치하는 데에도 힘을 쏟겠다”고 말했다.문재인 대통령. 사진 뉴스1 청와대 제공 문 대통령은 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 신년인사회에서 올해를 경제 성과를 체감하는 원년의 해로 만들겠다고 천명했다. 아울러 불평등과 양극화에서 벗어나 경제성장의 혜택을 골고루 누릴 수 있게 최선을 다하겠다고 약속했다. 다음은 문재인 대통령의 신년인사 전문 존경하는 국민 여러분 유난히 추운 날씨에 새해를 맞았습니다. 동지섣달에 북풍이 불면 풍년이 든다 는 속담이 있습니다. 추운 날씨가 올해 풍년을 알리는 소식 같습니다. 이 추위를 이겨내고 2019년 한해 국민 모두의 가정과 기업에서 대풍이 들길 기원합니다. 오늘 새해 인사를 국민들과 함께 나누고자 이 곳 중소기업중앙회에서 국민들께 인사드립니다. 중소기업과 소상공인 자영업자들이 특히 잘 되기를 바라는 마음도 담았습니다. 국민을 대표하는 각계각층 대표와 5부 요인을 비롯해 원로 여러분께서 함께해 주셨습니다. 특별히 경제인도 많이 모셨습니다. 조금 전 2018년을 빛낸 특별한 국민들의 영상 인사가 있었습니다. 변화의 원동력도 변화를 이뤄내는 힘도 국민에게 있다는 것을 다시 한 번 느낍니다. 서로를 향한 공감의 마음과 성숙한 문화의 힘이 우리를 여기까지 오게 만들었습니다. 국민 여러분께 진심으로 감사드립니다. 국민 여러분 내외 귀빈 여러분 우리는 모두 오늘이 행복한 나라를 꿈꿉니다. 우리의 어머니 아버지들은 내일을 위해 한평생 아끼고 살았습니다. 자식 잘되는 것을 보람으로 여기며 오로지 일에 묻혀 살았습니다. 자식들을 생각하며 자신을 위해서는 잘 쓰지도 못했습니다. 나라 경제가 좋아지고 기업은 성장하는데 왜 내 삶은 나아지지 않는지 힘들어 하기도 했습니다. 두해 전 겨울 전국 곳곳 광장의 촛불은 정의롭고 공정한 나라를 열망했습니다. 위법과 특권으로 얻어진 것을 바로 잡기 원했습니다. 공정한 기회와 결과만이 옳다고 선언했습니다. 어머니와 아버지의 삶을 지켜본 아들·딸들이 어머니와 아버지의 오늘과 자신들의 오늘이 함께 행복하길 희망했습니다. 우리는 작년 사상 최초로 수출 6000억 불을 달성하고 국민소득 3만 불 시대를 열었습니다. 인구 5000만 명 이상 규모를 가진 국가 중에서는 미국 독일 일본 등에 이어 세계 일곱 번째입니다. 2차 세계대전이후 독립한 신생국가 중에 이렇게 경제 강국으로 성장한 나라는 우리가 유일합니다. 매우 자부심을 가질만한 성공입니다. 그러나 우리는 지금 중대한 도전에 직면해있습니다. 매 정부마다 경제성장률이 낮아져 이제는 저성장이 일상화되었습니다. 선진경제를 추격하던 경제모델이 한계에 다다랐습니다. 잘 살게 되었지만 함께 잘 사는 길은 아직도 멀기만 합니다. 수출중심 경제에서 수출과 내수의 균형을 이루는 성장도 과제입니다. 가치를 창조하는 혁신 과 우리 경제의 구조적 한계를 극복하는 새로운 산업정책이 필요합니다. 선진국을 따라가는 경제가 아니라 새로운 가치를 창출하고 선도하는 경제 불평등과 양극화를 키우는 경제가 아니라 경제성장의 혜택을 온 국민이 함께 누리는 경제라야 발전도 지속가능하고 오늘이 행복해질 수 있다는 것을 우리는 잘 알고 있습니다. 하지만 경제정책의 기조와 큰 틀을 바꾸는 일입니다. 시간이 걸리고 논란이 있을 수밖에 없습니다. 가보지 못한 길이어서 불안할 수도 있습니다. 정부도 미처 예상하지 못하고 살펴보지 못한 부분도 있을 것입니다. 왜 또 내일을 기다려야하느냐는 뼈아픈 목소리도 들립니다. 우리 경제를 바꾸는 이 길은 그러나 반드시 가야하는 길입니다. 2018년은 우리 경제와 사회 구조를 큰 틀에서 바꾸기 위해 정책방향을 정하고 제도적 틀을 만들었던 시기였습니다. 2019년은 정책의 성과들을 국민들께서 삶 속에서 확실히 체감할 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 국민의 삶이 고르게 나아지고 불평등을 넘어 함께 잘사는 사회로 가는 첫 해로 만들어 보겠습니다. 그 모든 중심에 공정 과 일자리 가 있다는 사실을 다시 한번 다짐합니다. 촛불은 더 많이 함께 할 때까지 인내하고 성숙한 문화로 세상을 바꿨습니다. 같은 방법으로 경제를 바꿔나가야 한다고 생각합니다. 더 많은 국민이 공감할 때까지 인내할 것입니다. 더디더라도 민주적 절차를 존중하고 끝까지 지킬 것입니다. 어려움을 국민들에게 설명 드리고 이해당사자들에게 양보와 타협을 구할 것입니다. 그렇게 해서 반드시 우리 모두의 오늘이 행복할 수 있도록 만들어낼 것입니다. 국민 여러분 내외귀빈 여러분. 함께 혁신해야 합니다. 산업 전 분야의 혁신이 필요합니다. 방식도 혁신해야 합니다. 혁신 이 있어야 경제의 역동성을 살리고 저성장을 극복할 새로운 돌파구를 열 수 있습니다. 우리는 창의적이고 혁신적인 민족입니다. 놀라운 경제성장의 속도 ICT 분야에서 거둔 성과 세계로 뻗어가는 한류 열풍이 이를 입증합니다. 반세기만에 10위권의 경제대국을 이루었듯이 4차 산업혁명 시대도 창의와 혁신으로 우리가 선도할 수 있습니다. 기업의 혁신과 함께 하겠습니다. 제조업의 혁신을 위해 스마트공장 3만개 보급을 차질 없이 추진하겠습니다. 스마트 산단과 스마트시티의 모델을 조성하겠습니다. 올해 연구개발예산이 처음으로 20조원을 넘었습니다. 4차 산업혁명 시대에는 지능정보화 디지털화 플랫폼 경제가 그 핵심입니다. 그 기반인 데이터 인공지능 수소경제 스마트공장 자율주행차 등 혁신성장을 위한 예산을 본격적으로 투입하겠습니다. 과학기술을 창업과 혁신성장으로 연결하여 4차산업혁명시대를 이끌고 새로운 일자리도 만들어가겠습니다. 기업이 투자하기 좋은 환경을 만드는데도 힘쓰겠습니다. 경제발전도 일자리도 결국은 기업의 투자에서 나옵니다. 기업도 끊임없는 기술혁신과 투자 없이는 성장이 있을 수 없습니다. 기업이 투자에 적극적으로 나설 수 있도록 정부가 지원하겠습니다. 신산업 규제샌드박스도 본격적으로 시행하겠습니다. 함께 나눠야 합니다. 사회안전망을 확보하여 삶의 질을 높이고 함께 잘살아야 합니다. 근로장려금의 확대 기초연금과 아동수당 등 생계 의료 주거 보육과 관련한 기본적인 생활 지원을 넓혔습니다. 자영업자를 위한 종합적인 지원 대책을 마련했습니다. 카드수수료 인하를 본격적으로 추진하고 상가 임대차 보호 골목상권 적합업종 지정 등을 통해 자영업자들의 경영안정을 적극 지원할 것입니다. 안정적으로 일할 수 있도록 공공부문부터 정규직화를 촉진하는 한편 특히 안전·위험분야의 정규직화를 적극 추진하겠습니다. 소통하고 공감해야 합니다. 우리는 서로의 삶에 연관되어 있습니다. 이웃이 성공해야 내가 성공할 수 있습니다. 정책방향을 세우는 것은 정부의 몫입니다. 정책을 흔들리지 않는 법과 제도로 만들기 위해서는 국회의 도움이 필요합니다. 기업 노동자 지자체 정부가 머리를 맞대고 사회적 대타협을 이루어 나가야 할 것입니다.대화와 타협 양보와 고통분담 없이는 한걸음도 나아갈 수 없습니다. 광주형 일자리는 우리 사회가 사회적 대타협을 통해 상생형 일자리 모델을 만들 수 있을지를 가늠하는 척도가 될 것입니다. 결코 광주지역의 문제가 아닙니다. 새로운 일자리의 희망이 될 것이라 믿습니다. 모든 국민이 함께 힘과 마음을 모아주시기 바랍니다. 존경하는 국민 여러분 지난 한 해 국민께서 열어주신 평화의 길을 벅찬 마음으로 걸었습니다. 지난 한해 우리는 평화가 얼마나 많은 희망을 만들어내는지 맛보았습니다. 그러나 지금 우리가 누리는 평화는 아직까지는 잠정적인 평화입니다. 새해에는 평화의 흐름이 되돌릴 수 없는 큰 물결이 될 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 한반도에 완전한 비핵화와 항구적인 평화가 정착되면 평화가 번영을 이끄는 한반도 시대를 열어갈 수 있을 것입니다. 한반도 신경제구상을 실현하고 북방으로 러시아 유럽까지 철도를 연결하고 남방으로 아세안 인도와 평화와 번영의 공동체 를 만들어 갈 것입니다. 평화가 우리 경제에 큰 힘이 되는 시대를 반드시 만들겠습니다. 이 나라는 평범한 국민들의 힘으로 여기까지 왔습니다. 국가는 평범한 국민들이 희망을 잃지 않도록 해야 할 의무가 있습니다. 국민께 더 희망을 드리는 나라 국민 여러분께 힘이 되는 정부가 되겠습니다. 우리의 오늘이 행복할 수 있도록 해내겠습니다. 우리는 할 수 있고 반드시 해낼 것입니다. 감사합니다.경남CBS 이형탁 기자 사진 자료사진 윤창호법 시행 후 경남에서 도주치상 및 위험운전치사상 혐의로 음주운전자가 처음으로 구속됐다. 경남 창원중부경찰서는 특정범죄가중처벌법 도주치상 및 위험운전치사상 위반 등의 혐의로 A 25 씨를 구속했다고 2일 밝혔다. A씨는 지난해 12월 30일 새벽 3시 17분쯤 창원시 성산구 상남동에서 만취상태로 자신의 벤츠 승용차로 보행자를 치고 도주하다 주·정차 중인 4대의 차량을 잇달아 들이받은 혐의를 받고 있다. A씨는 차량 충격 후 다시 달아나다 가드레일을 들이받고서야 멈춰섰다. A씨의 혈중알코올농도는 0.142%로 만취 상태였다고 경찰은 밝혔다. 법원은 A씨의 범죄 중대성과 도주 우려가 있다며 구속영장을 발부했다. 경찰 관계자는 지난해 12월 18일 특가법 개정 일명 윤창호법 이후 도주치상 및 위험운전치사상 혐의를 적용한 도내 첫 구속 사례이다 고 말했다.연기 흡입 상인 2명 구조 소방당국 대응 2단계 로 격상 원주 중앙시장 화재 원주 연합뉴스 2일 낮 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장에서 화재가 발생해 소방대원들이 진화작업을 벌이고 있다. 2019.1.2 원주소방서 제공 yangdoo 원주 연합뉴스 김영인 이재현 박영서 기자 2일 낮 12시 20분께 강원 원주시 중앙동 중앙시장 1층 상가에서 불이 나 소방당국이 진화 중이다. 불은 점포 1개 동을 모두 태우고 인근 점포로 계속 번지고 있다. 이 불로 인근 점포 상인 2명이 연기 등을 흡입해 소방대원 등에 의해 구조됐으나 병원으로 이송되지는 않았다. 또 검은 연기가 인근 점포를 뒤덮어 시장 상인과 인근 주민들은 안전지대로 대피한 상태다. 주민 권모 58 씨는 불이 난 나동에서 뻥뻥하는 소리와 함께 많은 연기가 뿜어져 나오고 있다 며 상인들은 다 대피한 것으로 안다. 빨리 잡지 못하면 대형 화재로 이어질 상황 이라고 말했다. 소방당국은 관할 소방서 인력과 장비가 총동원되는 대응 1단계 에서 도 전체와 타시도 소방 인력·장비까지 지원하는 대응 2단계 로 격상하고 총력 진화하고 있다. 소방당국 관계자는 불이 난 재래시장은 50여 개 점포가 밀집해 있는데 인근 점포로 계속 연소 확대 중 이라며 경기 양평과 제천 여주 소방서 등 인접 시도에 지원을 요청한 상태 라고 말했다. 원주 중앙시장 화재 원주 연합뉴스 2일 낮 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장에서 화재가 발생해 소방대원들이 진화작업을 벌이고 있다. 2019.1.2 원주소방서 제공 yangdoo 원주 중앙시장 화재 원주 연합뉴스 2일 낮 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장에서 화재가 발생해 소방대원들이 진화작업을 벌이고 있다.기상청 제공 News1 서울 뉴스1 권혁준 기자 2일 오후 1시12분쯤 경북 문경시 북북동쪽 23㎞ 지역에서 규모 2.2의 지진이 발생했다고 기상청이 밝혔다. 진앙은 북위 36.77도 동경 128.31도이며 지진발생 깊이는 지면에서 5㎞ 지점이다. 이번 지진은 경북을 비롯해 강원 경기 경남 경북 광주 대구 대전 부산 서울 세종 울산 인천 전남 전북 제주 충남 충북 등에서 최대 진도 1의 영향이 있었던 것으로 분석됐다. 진도가 1일 경우 대부분 사람들은 느낄 수 없으며 지진계에만 기록된다. 기상청은 이 지진에 따른 피해는 없을 것 이라고 밝혔다.원주 뉴시스 권순명 기자 2일 오후 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장 한 상가에서 화재가 발생했다.원주 뉴시스 권순명 기자 2일 오후 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장 한 상가에서 화재가 발생했다.원주 뉴시스 권순명 기자 2일 오후 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장 한 상가에서 화재가 발생했다.원주 뉴시스 권순명 기자 2일 오후 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장 한 상가에서 화재가 발생했다.원주 뉴시스 권순명 기자 2일 오후 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장 한 상가에서 화재가 발생했다.고용노동부 전경 연합뉴스TV 제공 세종 연합뉴스 이영재 기자 고용노동부는 3∼17일 전국 고용센터에서 외국인 노동력이 필요한 사업장의 외국인 노동자 고용허가신청서를 접수한다고 2일 밝혔다. 고용허가신청 대상은 올해 신규 도입 외국인 노동력 4만3천명 가운데 1분기에 고용허가서를 발급하는 비전문 인력 1만6천720명이다. 노동부는 이 중 1만4천320명은 업종별 배정 규모를 확정했고 나머지 2천400명은 업종별 실제 수요에 따라 탄력적으로 배정할 방침이다. 노동부는 외국인 노동자 고용허가신청서를 접수한 뒤 각 사업장의 필요와 외국인 고용 실태 등을 점수화해 높은 점수의 사업장부터 순차적으로 인력을 배정한다. 올해 배정 과정에서는 사용자의 성폭행·성희롱 폭언·폭행 등으로 외국인 노동자의 사업장 변경이 있을 경우 감점을 확대했다. 외국인 고용을 희망하는 사업주는 관할 고용센터 방문이나 인터넷 www.eps.go.kr 등으로 고용허가신청서를 낼 수 있다. 고용허가서 발급 대상 사업장은 다음 달 1일 발표된다.이명박 전 대통령이 2일 서울 서초구 서울중앙지법에서 열린 항소심 첫 공판기일에 참석하기 위해 구치감으로 들어가고 있다.OSEN 지민경 기자 ‘동물의 사생활’ 에릭남이 한국말을 못 알아듣는 척 한 사연은 무엇일까. 스타가 만드는 특별한 동물 다큐멘터리 KBS 2TV ‘은밀하고 위대한 동물의 사생활’ 이하 ‘동물의 사생활’ 의 새로운 에피소드 ‘펭귄’ 편이 오는 1월 4일 첫 방송된다. 문근영 김혜성 에릭남은 지난해 11월 아르헨티나 남쪽 끝 우수아이아로 떠나 그곳에 살고 있는 펭귄들의 특별한 이야기를 카메라에 담아냈다. 무엇보다 에릭남은 유쾌한 모습과 친화력으로 ‘동물의 사생활’의 활력을 불어넣을 전망이다. 또한 한국어 영어 스페인어 중국어 등 4개국어가 가능한 에릭남은 스페인어로 현지 통역까지 맡으며 활약을 했다고. 에릭남에게 ‘동물의 사생활’ 촬영 소감을 들어봤다. “지구온난화 문제 알리고 싶었다” 훈훈한 외모에 바른 인성으로 유명한 에릭남. 그는 자연에 대한 관심으로 ‘동물의 사생활’에 출연하게 됐다고 밝혔다. 에릭남은 “지구온난화로 수만 마리의 펭귄이 한꺼번에 죽었다는 기사를 봤다. 너무 늦기 전에 액션을 취하는 게 좋을 것 같았고 이런 이야기를 담아 알릴 수 있겠다는 느낌이 들어 동참하고 싶었다”고 말했다. ‘1가정 1에릭남 보급’이라는 수식어를 만들어냈던 에릭남은 ‘동물의 사생활’에서도 훈훈한 면모를 아낌없이 발휘했다고. 또 펭귄이 놀라지 않도록 제작한 ‘스파이 카메라’를 맡아 조정하는 것은 물론 요리 운전 비하인드 촬영 통역까지 담당했다. 에릭남은 “이것저것 다 하는 사람”이라고 웃으며 덧붙였다. “연출 문근영 믿음직스러운 리더” 에릭남은 문근영 김혜성과의 첫인상도 너무 좋았다고 밝혔다. 먼저 말을 걸어주고 친근하게 대해줘서 고마웠다고. 특히 연출을 맡은 문근영에 대해 “엄청 열심히 하고 열정이 느껴진다. 내가 반성하게 될 정도. 팀원들의 의견을 듣고 반영하고 싶어하는 좋은 리더의 정신이 있는 것 같아서 믿음직스럽다”고 말했다. 팀원들이 함께 있는 메신저 단체방에 대해서도 이야기했다. 촬영에 앞서 문근영은 팀원들에게 여러 숙제를 내주며 장문의 문자를 보냈다고. 이에 에릭남은 “한국말을 못 알아듣는 척했다”며 장난기를 발동하면서도 “다큐를 찍어야 하니까 열심히 공부했다. 학교 가는 느낌이 들었다”고 털어놨다. 벌써부터 열혈 유쾌 팀워크를 예고하고 있는 ‘동물의 사생활’. 그 속에서 놓칠 수 없는 에릭남의 만능 활약이 기대를 모은다. 문근영 김혜성 에릭남이 출연하는 KBS 2TV ‘동물의 사생활’ 펭귄 편은 오는 1월 4일 금요일 밤 8시 55분 방송된다.서울 연합뉴스 이지은 기자 문무일 검찰총장 앞줄 오른쪽 과 봉욱 대검 차장검사 앞줄 왼쪽 등이 2일 오후 서울 서초구 대검찰청에서 열린 신년 다짐회에서 국기에 대한 경례를 하고 있다.사진제공 굳이어타이어 굳이어사는 차세대 고성능 UHP Ultra High Performance 타이어 ‘이글 F1 어시메트릭 5 Eagle F1 Asymmetric 5 ’의 출시 계획을 2일 발표했다. 굳이어사에 따르면 이 제품은 최고 성능의 전천후 썸머타이어로 굳이어 120년의 혁신적인 기술력을 적용하여 최상의 승차감과 낮은 도로소음을 유지하는 동시에 젖은 노면 제동력과 핸들링 성능을 크게 향상시킨 타이어다. ‘이글 F1 어시메트릭 5’ 타이어의 핵심성능은 내구 성능이나 핸들링 성능의 손실없이 젖은 노면 성능을 높여주는 고도로 정제된 컴파운드 개발능력이다. 제동 시 도로 접지면적을 경주용 타이어 수준으로 높여 주는 ‘컨택트 패치 Contact Parch ’ 디자인을 적용하여 종전 모델인 ‘이글 F1 어시메트릭 3’와 비교시 젖은 노면 제동거리가 4%나 단축됐다는 설명이다. 또 주행 중 횡력전달로 인한 트레드패턴의 변동성을 최소화 하도록 하여 정교한 코너링 뛰어난 제동·가속 성능과 한층 개선된 조정응답성능으로 편안하고 안전한 주행을 가능하게 해준다. ‘이글 F1 어시메트릭 5’ 타이어는 EMEA Europe the Middle East and Africa 시장에 올 상반기에 51가지 사이즈가 우선 출시되고 하반기에 10가지 사이즈가 추가로 츨시될 예정이다. 출시와 함께 한국 시장에도 수요가 있는 사이즈부터 에너지효율등급 신고가 완료되는 대로 공급 예정인데 폭스바겐 골프 벤츠 C Class BMW 3 시리즈 및 포르쉐 911 등 많은 수입차량의 OE사이즈를 포함한 다양한 사이즈 라인업이 제공된다.서울 34곳 경기 13곳 대구 9곳 폐원 추진 폐원승인 6곳 접수 8곳 학부모 협의 94곳 한국유치원총연합회가 지난달 11일 서울 서초구 한국교원단체총연합회 엠더블유 컨벤션에서 제8대 이사장 선출을 위한 대의원임시총회를 개최해 이사장으로 선출된 이덕선 비대위원장이 인사말을 들으며 환호하고 있다. 사진 뉴시스 이데일리 신하영 기자 교육청에 폐원을 신청했거나 학부모들에게 폐원을 안내·통보한 유치원이 전국적으로 108곳에 달했다. 교육부가 지난달 26일 발표한 106곳에 비해 2곳 늘었다. 교육부가 2일 발표한 ‘사립유치원 모집중지 및 폐원 현황 12월 31일 집계 ’에 따르면 전국적으로 폐원을 추진하는 사립유치원은 108곳이다. 이미 폐원을 승인받은 유치원이 6곳이며 폐원신청을 접수한 유치원은 8곳이다. 나머지 94곳은 학부모와 폐원문제를 협의 중이다. 지난주와 비교하면 폐원 승인 유치원이 4곳 늘었으며 폐원신청을 접수한 유치원은 2곳 줄었다. 학부모와 폐원을 협의하는 유치원은 94곳으로 지난주와 같다. 지역별로 폐원을 추진 중인 사립유치원은 서울 34곳 부산 3곳 대구 9곳 인천 8곳 광주 5곳 대전 1곳 울산 2곳 경기 13곳 강원 4곳 충북 2곳 충남 2곳 전북 7곳 전남 2곳 경북 2곳 등이다. 폐원을 승인받은 유치원은 전북 5곳 충남 1곳이다. 폐원신청을 접수한 유치원은 강원과 충남 각 2곳 대구·경기·충북·전남 각 1곳이다. 교육당국은 폐원이 추진되는 유치원 원아들을 인근 유치원에 배치할 계획이다. 앞서 교육부는 지난해 11월 1일 사립유치원의 일방적 폐원을 막기 위해 학부모 사전 동의를 의무화하는 내용으로 관련 지침 교육과정 및 방과후과정 내실화 계획 을 개정했다. 지난달 17일에는 폐원 시 학부모 3분의 2 이상의 동의서를 받도록 유아교육법 시행령 개정안을 입법 예고했다. 앞으로는 학부모 동의를 받지 못하는 유치원은 문을 닫을 수 없게 된다. 현재 사립유치원 94곳이 학부모와 폐원 문제를 협의하고 있다. 교육부 관계자는 “학부모 3분의 2 이상의 동의를 받지 못했거나 원아배치계획 등의 서류를 제대로 갖추지 않은 사립유치원의 폐원 신청서는 반려할 것”이라며 “현재 폐원 추진 유치원 원아들은 인근의 다른 유치원에 수용할 계획”이라고 말했다.전두환 전 대통령과 부인 이순자 79 씨 전두환 전 대통령의 부인 이순자 79 씨가 남편을 ‘민주주의의 아버지’라고 치켜세워 논란이다. 이씨는 1일 뉴스타운과의 인터뷰에서 “전 전 대통령이 처음으로 단임제를 시행하지 않았나”라며 “이 때문에 지금 대통령은 5년만 되면 더 있으려고 생각을 못한다. 그래서 남편이 민주주의의 아버지라는 것”이라고 말했다. 전 전 대통령을 향한 세간의 비판적 시선에 대해서는 “남침해서 우리 국민을 학살한 김일성의 손자 김정은도 서울에서 환영한다고 난리인데 40년 전 일을 갖고 아직까지도 그렇게 박해하고 있다”고 말했다. 전 전 대통령은 지난해 4월 펴낸 회고록에서 5·18 당시 헬기 사격을 목격했다고 증언한 고 故 조비오 신부를 향해 “성직자라는 말이 무색한 파렴치한 거짓말쟁이”라고 기술해 명예훼손 혐의로 재판을 받고 있다. 전 전 대통령은 지난해 9월 고령과 건강 등을 이유로 서울에서 재판을 받게 해달라며 광주고등법원에 재판관할 이전 신청을 냈으나 11월 대법원에서 최종 기각됐다. 회고록 역시 출판 및 배포금지 처분을 받았다. 이와 관련해 이씨는 전 전 대통령이 부당한 대우를 받고 있다고 주장했다. 그는 “남편이 치매를 앓고 있어 재판에 정상적으로 참석하기 어려운 상황”이라며 “조금 전의 일도 기억 못하는 사람한테 광주에서 80년대 일어난 얘기를 증언해달라고 하는 것 자체가 일종의 코미디”라고 지적했다. 이씨는 그러면서 “재판관한테 편지 불출석 사유서 도 썼는데 재판장도 모종의 압력을 받고 있으니 상황이 이렇게 된 게 아닌가 생각한다”며 “사법사상 전직 대통령이 서울 외 지방검찰청이나 지방법원에서 수사를 받은 전례는 찾기 힘들다고 한다. 광주는 치외법권적인 존재가 아닌가 하는 느낌을 받고 있다”고도 했다. 전 전 대통령 회고록의 출판금지 처분에 대해선 “민주화 정신의 훼손”이라고 지적했다. 그는 “80년을 넘게 살았지만 전제국가가 아닌 나라에서 전직 대통령 회고록이 출판금지 당하고 형사소추를 당했다는 얘기를 들어본 적이 없다”며 “사람들이 우리 쪽 얘기를 들어볼 수 있는 기회마저 완전히 차단당하고 있다는 사실이 더 가슴 아프다”고 말했다. 그는 “민주화를 표방하는 5·18 단체들은 자신들과 다른 입장 다른 생각을 용납하지 못하겠다고 주장하는 한 스스로 민주화의 정신을 훼손하게 된다는 점을 인식했으면 하는 바람”이라고 강조했다. 이씨의 인터뷰가 공개되자 설훈 더불어민주당 최고위원은 2일 최고위원회의에서 “해괴망측한 망언이 여과 없이 보도돼 유감스럽다”며 “전 전 대통령 만행은 이미 드러난 사실”이라고 지적했다. 설 위원은 이어 “5.18 민주화운동으로 무고한 목숨이 얼마나 많이 죽었고 수십 년 동안 고통을 안고 사는 가족들이 있다”며 “ 사건의 당사자가 민주주의를 운운하며 실성에 가까운 말을 내뱉은 사실에 분노하지 않을 수 없다”고 말했다.양양 뉴시스 박종우 기자 새해 첫날 발생한 강원 양양군 서면 송천리 송천떡마을 산불에 2일 오전 산림청 헬기 소방 헬기 군 헬기 등 24대가 투입돼 이날 오후 12시15분께 주불을 진압했다.양양 뉴시스 박종우 기자 새해 첫날 발생한 강원 양양군 서면 송천리 송천떡마을 산불에 2일 오전 산림청 헬기 소방 헬기 군 헬기 등 24대가 투입돼 이날 오후 12시15분께 주불을 진압했다.산업은행이 2일 본점 대강당에서 2019년 시무식을 개최했다. 이동걸 산업은행 회장은 신년사에서 “4차 산업혁명 대전환기 속에서 우리 경제가 새롭게 도약하기 위해서는 혁신기업 육성을 통해 새로운 성장동력을 발굴하고 기업이 원활히 세대교체될 수 있는 환경을 조성해야 한다”며 “먼저 행하면 이길 수 있다는 선즉제인 先則制人 자세로 산업은행이 대한민국의 혁신성장을 선도해나가야 한다”고 밝혔다. 선즉제인은 먼저 행하면 이길 수 있다 는 뜻으로 사기 항우본가에 실린 사자성어다. 산업은행은 금융서비스 제공 확대 신상품 개발 등 자본시장 경쟁력을 강화하고 남북경협 금융을 선도한다. 해외 영업기반을 안정화 미래지향적인 금융을 제시한다. 벤처 기술금융 노하우 새로운 심사체계 적용 유망 중소·중견기업 지원 확대로 혁신성장 금융생태계를 활성화한다. 이 회장은 “산업구조 고도화 프로그램으로 주요 산업 경쟁력을 회복시키고 시장 중심 구조조정과 출자회사 관리도 계속 개선해야 한다”며 “임직원 모두가 다시 한 번 주인의식을 가다듬고 변화와 혁신에 적극 동참해달라”고 당부했다.공무상 비밀 누설 금지·공공기록물 관리에 관한 법률 위반 이미지출처 연합뉴스 아시아경제 김민영 기자 정부가 적자 국채 발행 의혹 등을 폭로한 신재민 전 기재부 사무관을 2일 오후 검찰에 고발한다. 윤태식 기재부 대변인은 이날 오전 브리핑에서 신 전 사무관을 공무상 비밀 누설 혐의와 공공기록물 관리에 관한 법률 위반 혐의로 오늘 오후 서울중앙지방검찰청에 고발할 예정 이라고 밝혔다. 기재부가 문제삼은 점은 형법 제127조상 공무상 비밀 누설 금지 위반과 공공기록물 관리에 관한 법률 제51조 위반 등 2가지다. 윤 대변인은 KT G 동향 문건을 무단으로 출력해서 외부로 유출한 부분과 적자국채 발행과 관련된 내부 의사결정 과정을 외부 공개한 부분 이라고 설명했다. 윤 대변인은 문건 공개의 공익성 여부를 떠나 신 전 사무관의 행위가 공무살 비밀을 누설해 국정 운영에 차질을 줬다고 봤다. 그는 공무상 취득한 자료를 외부에 무단으로 또 사실과 맞지 않는 내용을 유출한 것에 대해 제대로 된 처벌이 이뤄지지 않는다면 정상적으로 공무원으로서의 업무를 수행하는 데 영향이 있다 며 공익성 여부를 떠나 공무상 비밀을 누설해 국정 운영에 차질 및 장애를 초래할 가능성이 크다는 측면에서 고발 조치한 것 이라고 밝혔다. 신 전 사무관의 추가 폭로가 이어진다면 이에 대해 추가 고발 조치를 취하겠다는 입장도 밝혔다. 그는 추가로 발생하는 부분은 적절한 법적 절차 검토를 거쳐서 추가 고발할 수 있을 것으로 생각한다 고 말했다. 신 전 사무관은 지난달 29일부터 유튜브와 고려대 인터넷 커뮤니티인 고파스 등에 글과 동영상을 올려 KT G 사장 교체에 청와대가 개입했다는 문건을 입수했고 이를 언론사에 제보했다고 밝혔다. 또 청와대가 기재부에 4조원 규모의 적자국채를 추가 발행하라고 강압적으로 지시했다고 주장했다.스포츠서울 이용수기자 원주 중앙 시장에서 화재가 발생했다. 2일 오후 12시 20분께 강원 원주시 중앙동 중앙시장 1층 상가에서 화재가 발생해 소방당국이 진화 작업 중이다. 소방당국은 관할 소방서의 인력과 장비가 총동원되는 대응 1단계 를 발령하고 펌프차 21대와 출동 가능한 진화인력을 총동원해 불을 끄고 있다. 현재까지 인명피해는 없는 것으로 전해진다.여럿 가운데 가장 뛰어난 사람이나 물건을 가리켜 백미 라고 부르죠 여기서 백미 는 흰 백 白 에 눈썹 미 眉 를 씁니다. 왜 흰 눈썹을 뜻하는 백미 가 사용됐는지 아시나요 백미는 삼국지 의 촉지 마량전 에서 유래를 알 수가 있는데요. 어느 날 유비가 전쟁의 승리로 얻은 땅을 이끌어갈 인재를 물색하고 있었습니다. 그때 신하 중 한 명이 말했습니다. “인근 마을에 재주가 뛰어난 마 씨 오 형제가 살고 있습니다. 그중에 마량이 가장 훌륭하다고 합니다.” 유비는 바로 신하를 보내 마량을 데려오도록 하죠. “이 마을에 사는 마량이라는 사람을 찾습니다. 어디로 가야 하죠 ” 마을주민 “아 백미요 ” “아니요. 마량이요.” 마을주민 “마량이 백미올시다 눈썹이 하얘서 백미라 부른다우 마 씨 형제 중에서도 학문도 뛰어나고 인덕도 아주 훌륭하지요 ” 이때부터 여럿 중에 뛰어난 인물이나 물건을 가리켜 백미라고 불렀다 전해집니다. 오늘 배운 재미있는 낱말 백미 입니다. 여럿 가운데 가장 뛰어난 인물이나 물건을 뜻합니다. 삼국지에서 훌륭한 인재로 알려진 마량이 흰 눈썹 백미를 가졌다는 데서 유래됐습니다.원주 뉴시스 권순명 기자 2일 오후 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장 한 상가에서 화재가 발생했다.양양 뉴시스 박종우 기자 새해 첫날 발생한 강원 양양군 서면 송천리 송천떡마을 산불에 2일 오전 산림청 헬기 소방 헬기 군 헬기 등 24대가 투입돼 이날 오후 12시15분께 주불을 진압했다.문재인 대통령이 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년인사를 했다. 사진 뉴시스 전신 기자 문재인 대통령이 2일 2019년 기해년 己亥年 신년사에서 함께 누리는 경제 로 가는 길은 힘들고 불안할지라도 반드시 가야 하는 길 이라고 강조했다. 문 대통령은 이날 오전 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 신년인사회에서 선진국을 따라가는 경제가 아니라 새로운 가치를 창출하고 선도하는 경제 불평등과 양극화를 키우는 경제가 아니라 경제성장의 혜택을 온 국민이 함께 누리는 경제일 때 지속발전이 가능하고 오늘이 행복해질 수 있다는 것을 우리는 잘 알고 있다 고 말했다. 이어 하지만 이 일은 경제정책의 기조와 큰 틀을 바꾸는 일이다. 시간이 걸리고 논란이 있을 수밖에 없다 며 가보지 못한 길이어서 불안할 수도 있다. 정부도 미처 예상하지 못하고 살펴보지 못한 부분도 있을 것 이라고 설명했다. 그러면서 왜 또 내일을 기다려야 하느냐 는 뼈아픈 목소리도 들린다 며 그래도 우리 경제를 바꾸는 이 길은 반드시 가야 하는 길 이라고 목소리를 높였다. 문 대통령은 2018년은 우리 경제와 사회구조를 큰 틀에서 바꾸기 위해 정책방향을 정하고 제도적 틀을 만든 시기 라며 2019년은 정책의 성과를 국민이 확실히 체감할 수 있도록 최선을 다하겠다. 국민의 삶이 고르게 나아지고 불평등을 넘어 함께 잘사는 사회로 가는 첫 해로 만들어보겠다 고 약속했다. 이어 그 모든 중심에 공정 과 일자리 가 있다는 사실을 다시 한 번 강조한다 며 촛불은 더 많이 함께할 때까지 인내하는 성숙한 문화로 세상을 바꿨다. 같은 방법으로 경제를 바꿔나가야 한다고 생각한다 고 힘줘 말했다. 그러면서 더 많은 국민이 공감할 때까지 인내할 것 이라며 더디더라도 민주적 절차를 존중하고 끝까지 지킬 것이다. 어려움을 국민께 설명드리고 이해당사자들에게 양보와 타협을 구할 것이다. 그렇게 해서 반드시 우리 모두의 오늘이 행복할 수 있도록 만들어낼 것 이라고 말했다. 문재인 대통령이 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년인사를 했다. 사진 뉴시스 전신 기자 이와 함께 문 대통령은 기업의 혁신과 함께 하겠다 며 스마트공장 3만개 보급 등 혁신성장을 위한 예산 본격 투입 기업이 투자하기 좋은 환경 등을 언급했다. 이외에 사회안전망을 확보해 삶의 질을 높이고 함께 잘 살아야 한다 며 카드수수료 인하 상가 임대차 보호 골목상권 적합업종 지원 등 자영업자들의 경영안정 지원 공공부문 정규직화 및 안전·위험분야 정규직화 적극 추진 등을 약속했다. 문 대통령은 또 정책방향을 세우는 것은 정부의 몫이지만 이를 흔들리지 않는 법과 제도로 만들기 위해서는 국회의 도움이 필요하다고 강조하는 한편 기업과 노동자 지자체 정부가 머리를 맞대고 사회적 대타협을 이뤄나가야 한다고 당부했다. 그러면서 노사상생형 일자리 창출 모델로 주목됐으나 무산 위기에 놓인 광주형 일자리에 대해 모든 국민이 함께 힘과 마음을 모아주시기 바란다 고 요청했다. 아울러 문 대통령은 평화 에 대해서도 언급했다. 그는 지금 우리가 누리는 평화는 아직까지는 잠정적인 평화 라며 새해에는 평화의 흐름이 되돌릴 수 없는 큰 물결이 되도록 최선을 다하겠다. 한반도에 완전한 비핵화와 항구적인 평화가 정착되면 평화가 번영을 이끄는 한반도 시대가 열릴 것 이라고 강조했다. 이어 한반도 신경제구상을 실현해 북방으로 유럽까지 철도를 연결하고 남방으로 아세안 인도와 평화와 번영의 공동체 를 만들 것 이라며 평화가 우리 경제에 큰 힘이 되는 시대를 반드시 만들겠다 고 힘줘 말했다.머니투데이 김창현 기자 강북삼성병원 신경정신과에서 의사를 흉기로 찔러 살해한 피의자 박씨 30 가 2일 오후 영장실질심사를 받기 위해 서울 종로경찰서에서 서울중앙지법으로 향하고 있다.서울 연합뉴스 박동주 기자 병원에서 진료를 받던 중 의사를 살해한 혐의 살인 를 받는 박 모 씨가 2일 오후 구속 전 피의자 심문 영장실질심사 을 받기 위해 서울 종로경찰서를 나서 서울중앙지법으로 향하고 있다.사법농단 핵심으로 지목된 대법원 법원행정처 출신 전직 공무원 측에게 국토교통부 산하 공공기관인 한국도로공사가 또다시 일감을 준 것으로 확인됐다. 해당 전직 공무원은 지난 18년간 뇌물 등을 이용해 정부사업을 독점해온 입찰비리 혐의로 지난달 31일 구속됐다. 한국도로공사는 지난해 12월 드림ICT를 15억여원 규모의 교통방송 exTV 제작업무 용역업체로 선정했다. 문제는 드림ICT의 실소유주가 구속된 비리공무원이라는 사실이 국정감사를 통해 밝혀진 뒤였다는 점이다. 그러나 한국도로공사는 이런 사실을 몰랐고 수의계약이 아닌 일반 경쟁입찰로 진행된 것이라 문제가 없다는 입장이다. 사진제공 한국도로공사 법원행정처 경력 이용해 수백억대 정부사업 수주 드림ICT는 방송·정보통신사업 등을 영위하는 벤처기업으로 2007년 설립됐다. 당초 유테크비젼이라는 이름으로 설립됐다가 2013 2014년 사명을 바꿨다. 이 회사는 지난해 10월 국정감사에서 법원행정처 전 공무원 남모씨의 부인 이모씨가 세운 것으로 밝혀졌다. 박주민 더불어민주당 의원에 따르면 드림ICT는 법원 정보화사업을 독점적으로 수주하며 수백억원대 매출을 올렸다. 또 그 이전인 2000년에도 ‘로아이티’라는 회사를 설립해 대법원의 전산 관련사업을 독점하다가 국회와 감사원의 지적을 받고 영업을 종료했다. 이씨가 운영한 회사는 이뿐만이 아니다. 박 의원이 조달청 자료를 공개한 바에 따르면 대법원사업을 수주한 인포브릿지 역시 이씨가 운영하던 회사로 확인됐다. 이씨는 지난해 8월 드림ICT 대표이사를 사임했고 남편인 남모씨는 대법원 전자법정사업 입찰비리 혐의로 구속기소됐다. 이씨는 여전히 드림ICT 지분 51.67%를 보유한 대주주다. 검찰은 남씨가 부인 명의로 여러 개의 회사를 세워 법원행정처에 부당한 영향력을 행사함으로써 사업을 수주한 것으로 봤다. 남씨는 법원행정처 전산정보관리국에서 근무한 경력을 바탕으로 2007년 이후 최소 300억원대 이상의 사업을 따냈는데 이 과정에 법원행정처 출신 공무원 6명이 연루된 것으로 알려졌다. 검찰은 이와 관련 법원행정처 압수수색에 이어 관련 공무원에 대한 수사를 진행 중이다. 2008년 국정감사에서도 관련 문제가 수면위로 드러났지만 10여년이 지난 지금까지도 영업이 가능해던 것은 조직적인 범죄를 의심할 수밖에 없는 대목이다. 대법원 등은 수의계약으로 입찰을 진행한 부분이 여러차례 논란이 되자 일반 경쟁입찰 방식으로 바꿨지만 국회와 감사원 심지어 검찰수사마저 진행 중인 업체가 버젓이 정부 용역사업을 영위했다는 점에서 법적 허점을 넘어 도의적문제가 불거질 수밖에 없다. 드림ICT 측은 이번 한국도로공사 입찰 수주에 남모씨가 연루되지 않았냐는 의혹에 대해 명확한 답변을 회피했다. 드림ICT 관계자는 “지난해 8월 공동 대표이사 중 한명이 사임한 건 맞지만 여자가 아니라 남자다. 논란이 된 전직 공무원의 부인일 수가 없다”며 “드림ICT라는 같은 이름의 다른 회사가 있다”고 주장했다. 하지만 확인 결과 드림ICT라는 이름의 다른 회사는 이번 사건과 관련이 없었다. 이강래 한국도로공사 사장. 사진 머니투데이 한국도로공사 드림ICT 실체 모르고 계약 이런 상황에서 지난해 12월 한국도로공사가 드림ICT와 exTV 운영 용역계약을 체결했다. 입찰공고 당시 계약금액은 16억1346만원이었지만 최종 낙찰금액은 1억원 이상 낮은 15억51만원이었다. 드림ICT는 남모씨 연루 의혹에 이어 기존 직원들의 고용승계를 외면해 논란을 빚고 있다. exTV의 기존 직원들은 그동안 2년마다 바뀌는 용역업체 소속으로 일했는데 지난해 7월 정부의 ‘공공부문 비정규직 근로자 정규직 전환 가이드라인’에 따라 정규직 전환을 기다려 왔다. 하지만 새로운 용역업체 드림ICT 측이 일방적으로 공개채용 진행을 진행하면서 12월31일 계약이 만료됐다. exTV 직원들은 전문성이 필요한 방송산업 특성상 100% 고용승계가 이뤄져왔다는 점을 들어 근로자지위 확인을 위한 법정소송 등을 진행 중이다. 한국도로공사는 비정규직 고용승계와 관련해 적극적인 해결을 위해 노력하겠다고 밝혔지만 드림ICT 문제에 대해서는 전혀 몰랐다는 입장이다. 한국도로공사 관계자는 “용역계약 당시 드림ICT의 과거 입찰비리 문제를 몰랐고 exTV 용역사업은 수의계약이 아닌 일반 경쟁입찰이라 문제가 없다”고 주장했다. 그러나 ‘국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률’은 직간접적으로 금품이나 향응 등을 제공한 비리기업과 맺은 계약을 해지하도록 정한다. 검찰수사 결과 드림ICT와 남모씨의 비리가 사실로 드러났을 경우 이번 exTV 용역사업도 계약해지가 불가피해 논란이 커질 것으로 보인다.사진 연합뉴스 제공 2일 낮 12시 20분께 강원 원주시 중앙동 중앙시장 1층 상가에서 화재가 발생해 소방당국이 진화 중이다. 소방당국은 원주 관할 소방서의 인력과 장비를 총동원하는 대응 1단계 를 발령하고 펌프차 21대와 출동 가능 인력을 총동원해 화재를 진압하고 있다. 현재까지 인명피해는 없는 것으로 전해졌다. 한편 원주 중앙시장은 1950년대 원주 중앙동 일대에 열렸던 5일장을 시초로 생긴 곳으로 1970년대 철근콘크리트 건물로 건립되어 원주시의 상권을 주도했다. 영동고속도로 개통 후 기존의 도매중심에서 벗어나게 됐다. 이후 식당 및 다양한 점포들이 입점하기 시작하면서 자연스럽게 먹거리 골목이 등장했고 횡성과 가까운 거리에 있어 소고기 특수부위 전문 골목도 생겼다. 하지만 대형마트 인터넷쇼핑몰의 등장으로 침체기를 겪었지만 2013년 예술로 연주하는 중앙시장 이라는 사업을 통해 2015년 문화관광형시장으로 선정되기도 했다.원근법 무시하고 형태 해체·재조합 미술 혁명 주도한 피카소와 입체파 파리시립미술관 소장품 90여점 전시 피카소 무용 사진제공 서울센터뮤지엄 창조의 모든 행위는 파괴에서 시작한다. 1907년 파리 몽마르트 언덕에 위치한 가난한 예술가들의 아틀리에 바토 라부아르 . 목조로 지은 이 허름한 건물에서 파블로 피카소 1881 1973 는 아비뇽의 처녀들 을 그렸다. 원근법에 구애받지 않고 나체 여인들의 몸과 얼굴을 뒤틀고 커튼과 뒤섞은 이 그림은 입체파 큐비즘 의 서막을 열었다. 화면의 조화를 추구한 회화 전통을 허물고 대상을 해체한 후 기하학적으로 재조합해 새로운 미술 언어를 창조했다. 조르주 브라크 1882 1963 도 이 그림에 자극을 받아 동일한 원칙을 적용한 대욕녀 를 그렸다. 여러 시선으로 바라본 사물을 한 화면에 동시에 표현했다. 산업의 발달로 문호가 개방돼 동양과 서양 원시 사회와 산업 사회가 교류하던 20세기초는 하나의 시각이 아니라 다양한 관점을 요구하던 시대였다. 브라크는 피카소의 그늘에 가리기는 했지만 알파벳과 숫자를 그림에 그려넣고 종이 조각을 캔버스에 붙이는 등 실험정신이 넘쳤다. 피카소와 브라크가 이끈 입체파는 21세기 현대미술 토대를 마련했다. 초현실주의 추상 미니멀리즘 팝아트 개념미술 등의 뿌리다. 서울 예술의전당 한가람미술관 전시 피카소와 큐비즘 에서 20세기 미술 혁명 역사를 둘러볼 수 있다. 국내 기획사 서울센터뮤지엄이 파리시립근대미술관과 이스라엘국립미술관 소장품 90여점으로 구성한 전시다. 입체파 선구자인 피카소 작품으로는 유화 남자의 두상 1912년 모래와 유화 물감으로 그린 르 비유 마르크 술병 1914년 판지 위에 과슈 수채화 물감에 고무를 섞어 그리는 기법 로 완성한 구성 1923년 1925년 유화를 1975년 색실로 짠 태피스트리 무용 등 4점이 걸려 있다. 남자의 두상 은 분석적 입체파 특징인 신비성과 난해성이 극에 달한 작품이다. 파이프와 얼굴 흔적이 보일 뿐 형상을 알아보기 힘들다. 르 비유 마르크 술병 에선 분석적 입체주의 시기 어둡고 암울한 단색 위주에서 벗어나 빨강 보라 녹색 등을 사용해 화면이 한결 밝아졌다. 딱딱한 직선보다는 부드러운 곡선이 주로 보인다. 무용 은 피카소 작품 중에서 드물게 초현실주의 화풍을 띠고 있다. 세 명의 인체를 극단적으로 변형했는데 첫번째 부인 올가와 결혼 생활이 파경에 다다랐을 때 그렸다. 긴장감 속에 고통과 환희가 결합된 그림 중앙에 수직으로 팔을 뻗은 누드는 마치 십자가 형상 같다. 브라크 작품으로는 유화 여인의 두상 1909년 · 유리잔 1911년 · 파이프가 있는 정물 1914년 등 6점이 서울에 왔다. 여인의 두상 은 기하학 정신과 감각적인 화면 구성이 돋보이는 그림이다. 적갈색과 회색을 집중적으로 사용했으며 형태가 그림 속에 스며들었다. 두 사람 외에도 기하학적 입체파 화가 페르낭 레제 1881 1955 입체파를 발전시켜 화려한 색채 율동을 보여주는 오르피즘 작가 로베르 들로네 1885 1941 와 소니아 들로네 1885 1979 부부 등 화가 20여명의 명화들로 미술사 흐름을 살펴볼 수 있다. 들로네 부부가 1938년 파리국제전람회에 출품한 높이 5m 초대형 작품들이 이번 전시장을 장식했다. 입체파의 기원이 된 프랑스 인상주의 화가 폴 세잔 1839 1906 유화 햇살을 마주 본 레스타크의 아침 1882 1883년 물가의 저택 1890년 도 이스라엘국립미술관에서 대여해왔다. 세잔은 자연의 모든 것은 원통 원추 원구로 표현될 수 있다. 단순하게 그리는 법을 배우고 나면 그 다음에는 모든 것을 할 수 있다 고 강조하며 인간의 시선으로 분석한 세상을 화폭에 담았다. 단순하지만 특징 만을 정확하게 강조해 입체파에 영향을 준 아프리카 인체 조각과 가면도 전시돼 있다.코엑스 COEX 는 2일 복합 마이스 기업으로서 변화와 혁신 조직 효율 극대화를 위해 3본부 2실 12팀 2사업단으로 조직을 개편하고 후속 인사를 단행했다고 밝혔다.닭고기 전문기업 ㈜하림이 최근 출시한 버팔로 치킨 신제품이 좋은 반응을 얻고 있다. 하림이 지난 12월 초 선보인 ‘버팔로 치킨 봉 스파이시’는 집에서 6분 정도만 조리하면 유명 치킨집 못지 않은 맛을 바로 즐길 수 있는 제품이다. 특히 국내산 닭고기의 날개 부위를 사용해 깔끔하게 먹을 수 있으며 마늘 간장소스에 케이앤페퍼를 더해 남녀노소 모두의 입맛을 사로잡는다. 하림 제공 머니S MNB 식품 외식 유통 · 프랜차이즈 가맹 유망 창업 아이템의 모든 것 달콤짭조롬하고 매콤한 풍미가 일품인 ‘버팔로 치킨 봉 스파이시’를 통마늘이나 아스파라거스 등의 채소구이와 함께 플레이팅 하는 것만으로도 손색이 없다. 전자레인지에서 약 6분간 간편하게 조리가 가능하며 보다 더 기름기를 쫙 빼 쫄깃한 식감을 느끼고 싶다면 에어프라이어와 오븐에서 각각 6분 13분간 조리하면 된다. 하림 ‘버팔로 치킨 봉 스파이시’는 이마트 에브리데이와 하림 온라인 공식쇼핑몰 하림몰 쿠팡에서 구입할 수 있다. 용량은 500g이며 가격은 8천원 후반대. 하림 마케팅팀 관계자는 “가정에서 편안하게 고급스러운 맛을 즐기려는 소비자들을 겨냥해 남녀노소 누구나 좋아하는 버팔로 치킨 반조리 제품을 선보였다”며 “요즘 트렌드로 떠오르고 있는 홈파티 메뉴로 손색없을 뿐 아니라 집에서 간단히 치맥을 즐기고 싶을 때 제격”이라고 말했다.서울 연합뉴스 박동주 기자 병원에서 진료를 받던 중 의사를 살해한 혐의 살인 를 받는 박 모 씨가 2일 오후 구속 전 피의자 심문 영장실질심사 을 받기 위해 서울 종로경찰서를 나서 서울중앙지법으로 향하고 있다.광주 뉴시스 맹대환 기자 전남대학교는 학생들의 자치공간이자 동아리 보금자리인 학생회관을 30여 년만에 전면 리모델링한다고 2일 밝혔다.고병원성 조류인플루엔자 AI 발생 위험이 높은 지역에서는 닭·오리 사육업의 허가가 금지된다. 농림축산식품부는 이런 내용을 담은 축산법 일부개정법률이 지난해 12월 31일 공포됐다고 2일 밝혔다. 이번 개정으로 축산업 허가 및 가축사육업 등록 요건이 대폭 강화됐다. 지자체 관계자들이 고병원성 조류 인플루엔자 AI 방역활동을 하고 있다. 경향신문 자료사진 개정 법률에는 조류인플루엔자 발생 위험이 높은 지역 중 대통령령으로 정하는 구역에 대해서는 닭·오리 종축업과 사육업의 허가가 금지된다는 내용이 담겼다. 또 기존 닭·오리 사육업 허가가 난 농장 500m 이내 지역에서는 닭·오리 종축업 및 사육업의 허가와 가금 사육업의 등록이 금지된다. 새로 축산업 허가를 받거나 가축사육업자로 등록하기 위해서는 배출시설 허가·신고 절차를 거쳐 처리시설을 설치하고 가축전염병 발생 시 살처분에 필요한 매몰지도 의무적으로 확보해야 한다. 또 소독 시설 설치 및 소독 실시 규정을 위반해 가축전염병이 발생하는 경우 축산업 허가에 대한 취소 처분이 가능하도록 하는 법적 근거도 마련됐다. 이밖에 축산환경 개선을 법의 목적에 추가하고 농식품부 장관과 시·도 지사가 5년마다 축산환경 개선 기본계획과 축산환경 개선 계획을 수립해 시행하도록 했다. 시장·군수·구청장은 매년 실행계획을 수립해 실행해야 한다. 무허가로 축산업을 하거나 거짓으로 허가를 받는 등 중대한 위법으로 처벌을 받은 경우의 허가 금지 기간은 기존 1년에서 2년으로 연장된다. 축산법 위반 시 과태료 부과 상한액은 기존 500만원에서 1000만원으로 상향조정된다. 농식품부는 법 개정에 따라 시행령과 시행규칙 등을 오는 9월까지 정비할 방침이다. 개정 법률은 2020년 1월1일부터 시행된다.강원도 양양 서면 송천리 일원 산불 진화작업 이틀째인 2일 현장 주변이 산불이 일으킨 연기로 하얗게 뒤덮여있다. 사진 강원도소방본부 제공 강원도 양양에서 발생한 산불이 2일 오후 12시15분쯤 80% 정도 진화됐다. 강원도 동해안산불방지센터에 따르면 전날 1일 강원도 양양군 서면 송천리 송천떡마을 뒷산 사유림에서 발생한 불은 2일 오전 11시30분까지 산림 약 20㏊를 태웠다. 산림당국은 강풍과 험한 산세로 불길을 잡기가 쉽지 않자 이날 오전부터 산림청 헬기 17대 소방 1대 국립공원 1대 군부대 5대 등 헬기 24대를 진화작업에 투입했다. 또 산림청과 군청 의용소방대 육군 8군단과 경찰 등 민관군으로 구성된 인력 1648명을 비롯해 장비 97대도 투입했다. 서울과 경기지역의 장비도 지원받았다. 이후 이날 오후 12시15분께 큰불 진압에 성공했다. 산림당국은 날이 어두워지기 전에 산불 진화를 끝낼 수 있을 것으로 보고 각 기관별로 뒷불 감시조를 편성해 잔불이 되살아날 가능성에 대비할 방침이다. 전날과 이날 오전 재난문자를 받고 대피한 송천리와 상평리 장애인 복지시설 주민 등 246명도 순차적으로 귀가했다. 한편 산림당국은 송천떡마을로 진입하는 입구의 야산 아래에서 담뱃불로 인해 불이 시작됐다는 주민의 진술을 토대로 산불 원인에 대한 조사를 시작했다. 또 당국은 헬기와 드론을 띄워 정확한 산림 피해 규모를 파악하고 있다.ㆍ북·미 정상 신년사와 트위터로 ‘2차 회담’ 의지 재확인“ ㆍ김 위원장 기존 입장 반복” 비판에 대화 이어질지 의문 ㆍ미 국무부 “공식 논평 사양” 내부 조율 시간 필요한 듯 도널드 트럼프 미국 대통령 사진 은 1일 현지시간 김정은 북한 국무위원장이 신년사에서 2차 북·미 정상회담 의지를 밝힌 데 대해 “만남을 고대한다”고 화답했다. 두 정상이 회담 의지를 공개적으로 주고받은 것이 교착 상태인 비핵화 협상에 돌파구가 될지 주목된다. 트럼프 대통령은 이날 트위터에 “나도 북한이 위대한 경제적 잠재력을 보유하고 있다는 사실을 잘 깨닫고 있는 김 위원장과의 만남을 고대하고 있다”고 밝혔다. 그는 ‘김정은은 북한이 핵무기를 만들지도 실험하지도 남들에게 전달하지도 않을 것이라고 말한다. 그는 트럼프 대통령을 언제라도 만날 준비가 돼 있다’는 미국 PBS 보도를 인용한 후 이같이 말했다. 트럼프 대통령의 언급은 김 위원장이 신년사에서 “언제든 또다시 미국 대통령과 마주 앉을 준비가 돼 있다”고 밝힌 데 대한 응답이다. 북·미 정상이 협상 의지를 공개적으로 확인하면서 지난해 10월 마이크 폼페이오 국무장관의 4차 방북 이후 멈춰선 대화를 재개하기 위한 모멘텀을 마련한 것이란 해석이 나온다. 다만 김 위원장의 신년사와 트럼프 대통령의 화답이 곧바로 대화 재개로 이어질지를 두고는 의문이 제기된다. 우선 2차 정상회담 의지 확인은 새로운 게 아니다. 트럼프 대통령은 이미 지난달 1일에도 올 1월이나 2월이라는 시기까지 언급하며 2차 정상회담 의지를 피력한 바 있다. 트럼프 대통령은 2차 북·미 정상회담 의사를 확인하면서 동시에 “서두를 게 없다”면서 급하게 대화를 추진하기보다는 북한의 비핵화 성과를 내는 데 집중하겠다는 뜻도 거듭 피력해왔다. 또 트럼프 대통령의 트위터 언급은 신년사에 대한 미국 정부의 정리된 입장이라고 보기 어렵다. 국무부는 이날 김 위원장 신년사에 대한 경향신문의 논평 요청에 “논평할 기회를 사양한다”고 밝혔다. 내부 조율과 평가를 위해 시간이 필요하다는 의미로 해석된다. 김 위원장의 신년사가 트럼프 정부의 기대에 부응하기는 어려워 보인다. 북한이 ‘가시 달린 올리브 가지’를 내밀었다는 평가도 나온다. 김 위원장은 비핵화 의지를 확인하고 트럼프 대통령과의 대화 의지를 밝혔지만 한편에서는 비핵화 조치에 대한 미국의 상응 조치를 요구했다. 또 미국이 제재와 압박으로만 나간다면 ‘새로운 길’을 모색할 수 있다고도 했다. 트럼프 정부가 거부 입장을 분명히 밝힌 동시적이고 단계적인 대북 제재 완화 요구를 반복한 것이다. 게다가 신년사에는 트럼프 정부가 내심 기대했던 북한의 추가적인 비핵화 조치가 전혀 포함되지 않았다. 상황 타개를 위한 양보는 물론 새로운 제안도 없었던 것이다. 미국 전문가들 사이에서 “기존 입장의 실망스러운 반복”이라는 비판도 제기된다. 결국 입장차는 여전하지만 2차 정상회담 개최를 위한 정상들의 의지는 분명히 확인된 게 현 상황이다. 2차 정상회담 준비를 위한 실무접촉 등 구체적인 후속 조치들이 이어질 수 있을지 주목된다.BMW 승용차에 또 화재가 발생했다. 2일 오전 7시 27분께 서울 광진구 강변북로 일산 방면 청담대교 인근에서 2011년식 BMW 520d 승용차에 불이 났다. 화재로 녹아내린 BMW 520d 승용차. 광진소방서 제공 엔진룸에서 시작된 불은 13분 만에 꺼졌다. 인명 피해는 없었지만 승용차가 전소되면서 1500만원 소방서 추산 재산 피해가 났다. 소방 당국은 정확한 화재 원인을 조사 중이라고 밝혔다.일본 강제징용 피해자들이 미쓰비시중공업 미쓰비시 의 한국 내 자산 압류 절차에도 나선다. 대법원 판결에도 불구하고 미쓰비시 측이 강제징용 피해자에게 손해배상금을 지급하지 않고 있기 때문이다. 최종 판결이 나기 전 미쓰비시는 패소에 대비해 대부분의 유형 자산을 본국으로 보냈지만 피해자 측은 무형 자산인 특허권 등을 찾아내 배상금 강제집행에 나설 방침이다. 지난해 11월 29일 대법원이 미쓰비시를 상대로 한 강제징용 피해자들의 손해배상 청구 소송에서 원고 승소 판결을 내리자 조선여자근로정신대 피해자인 김성주 할머니 앞줄 가운데 를 비롯한 징용 피해자들 대법정 앞에서 손을 들며 환호하고 있다. 중앙DB 일본 강제징용 피해자 측 변호인은 2일 “대법원의 최종 판결이 났음에도 미쓰비시는 피해자들에게 배상금을 지급할 생각을 하지 않는다”며 “유형 자산은 대부분 빼돌렸지만 국내에 남아있는 미쓰비시의 특허권 등 무형자산을 찾아내 강제집행에 나설 방침”이라고 밝혔다. 대법원 판결에 따르면 미쓰비시는 소송을 제기한 강제징용 피해자 김성주 할머니 등 5명의 피해자 및 유족에게 총 5억6208만원의 배상금을 지급해야 한다. 현재 진행 중인 재판까지 합하면 배상액은 더욱 늘어날 전망이다. 국내에 등록된 미쓰비시의 특허권은 약 100개에 달하는 것으로 알려졌으며 특허권의 가치는 아직 추정되지 않고 있다. 변호인은 “현재 미쓰비시 특허권 등 국내에 남아 있는 자산을 정리해 추리는 작업을 진행 중”이라고 말했다. 변호인단은 오는 4일 미쓰비시의 강제집행에 관한 내용을 논의해 이 같은 내용을 확정할 방침이다. 미쓰비시가 보유한 특허권에 대한 강제집행 절차에 돌입하면 산업은행 등 전문 기관에서 특허권의 가치를 산정하게 된다. 해당 특허권에 대한 강제집행 절차에 들어가면 미쓰비시가 해당 특허권을 통해 국내에서 하는 기업·영업 활동이 정지될 수 있다. 또 그간 해당 특허권으로 이익을 얻은 부분에 대해서도 새롭게 특허권을 획득한 측에서 이익을 배분해 달라고 요구하는 소송이 가능하다. 한 변리사는 “특허 가치 산정 후 특허권을 판매하는 과정까지 긴 시간이 소요될 것이지만 미쓰비시 입장에서는 기업 활동에 제약이 되는 일”이라고 말했다. 변호인단은 미쓰비시를 상대로 한 강제집행 데드라인으로 오는 ‘3·1절’을 유력하게 검토 중이다. 피해자 측 변호인은 “오는 3월 1일까지 미쓰비시로부터 배상금 지급에 대한 대답이 없으면 강제집행에 나설 계획”이라며 “피해자들이 오히려 화해 차원에서 외교 문제를 고려해 나서지 않고 있었는데 미쓰비시는 오히려 거꾸로 가고 있다”고 비판했다. 변호인단에 따르면 미쓰비시와 같이 배상금을 지급하라 는 판결이 나온 신일철주금에 대해서 강제징용 피해자 측은 최근 법원에 강제집행을 신청했다. 신일철주금은 미쓰비시와 달리 국내 기업 포스코와의 합작 법인은 ‘포스코 니폰스틸 RHF’ PNR 의 주식 234만여 주 약 110억원 를 보유하고 있다. 최근 해당 주식에 대한 손해배상금 강제집행을 법원에 신청한 만큼 법원 측이 해당 신청을 검토한 후 신일철주금 측에 송달하면 즉시 집행이 가능하다. 조선여자근로정신대 피해자인 김성주 할머니 가운데 가 지난해 11월 대법원 손해배상 승소 판결 후 기자회견을 통해 소감을 밝히고 있다. 뉴스1 다만 미쓰비시와 마찬가지로 신일철주금의 국내 자산 압류도 실제 압류를 집행해 현금화하는 과정까지 상당한 시간이 예상된다. 대법원 확정판결이 나온 만큼 손해배상금 강제집행은 별도 재판 절차를 거치지 않아도 되지만 주식을 압류하더라도 공매 과정에서 시간이 걸릴 전망이다. 그 전에 미쓰비시와 신일철주금이 이의 신청을 하는 등 일본 당국에서의 반발도 예상된다. 일본 정부는 1965년 한일 청구권 협상으로 이미 배상이 끝났다고 주장하며 손해배상금 청구에 대해 ‘국제법 위반’이라고 맞서고 있다. 이 때문에 법보다 외교적으로 해결하는 게 더 수월할 수 있다는 분석이 나온다. 하지만 강제징용 피해자와 유족 측에서는 “외교부의 안일한 대처를 더 기다릴 수 없다”는 지적이 나온다. 최용상 아시아태평양 전쟁희생자 한국 유족회 대표는 “외교부가 오히려 피해자를 찾는 노력을 게을리하고 있다”며 “과거사를 바로잡겠다는 이번 정부가 오히려 유족과 피해자의 힘을 더 약화시키고 있다”고 비판했다. 피해자 측 변호인도 “외교부가 강제집행과 관련해 피해자 측 일본 기업과 조율해야 하는데 아무것도 안 하는 상황”이라며 “피해자가 아니라 외교부가 한일관계 악화를 초래하고 있다”고 비판했다.서울 연합뉴스 박동주 기자 병원에서 진료를 받던 중 의사를 살해한 혐의 살인 를 받는 박 모 씨가 2일 오후 구속 전 피의자 심문 영장실질심사 을 받기 위해 서울 종로경찰서를 나서 서울중앙지법으로 향하고 있다.2일부터 4일까지 전자투표 투표율 50% 미달때 3일 연장 지난해 6월 재개편안 투표 이후에도 폐지 여론 재학생 총여는 논란거리 vs 여성 인권 상징 동국대가 학부 재학생을 대상으로 총여학생회 폐지를 안건으로 한 투표를 진행한 11월 21일 서울 중구 교내 경영관 앞에서 열린 여학생총회 지지 집회에서 참가들이 촛불을 들고 있다. 사진 연합뉴스 이데일리 황현규 기자 연세대가 총여학생회 총여 의 존폐를 가리는 학생 총투표를 2일 오늘 부터 시작한다. 연세대는 서울 시내 주요 사립대 중 유일하게 총여를 운영해왔다. 연세대 총학생회 비상대책위원회 비대위 는 ‘총여 폐지 및 총여 관련 규정 파기·후속기구 신설의 안’에 대한 학생 총 투표를 2일부터 4일까지 시행한다고 밝혔다. 투표는 휴대전화 등 전자 방식으로 진행되며 투표율이 50%가 넘지 않을 때 투표 기간은 최대 3일 연장된다. 앞서 지난해 6월에도 총여학생회 재·개편 요구의 안을 두고 학생 총투표가 열렸다. 하지만 당시 투표는 폐지가 아닌 재개편에 초점이 맞춰져 있었다. 그러나 이번 총투표는 재·개편이 아닌 폐지라는 점에서 이전 투표와 다르다는 게 학교 안팎의 해석이다. 비대위 관계자는 “지난 6월 총여 재·개편 투표 이후에도 총여 존폐에 대한 논란은 끊이지 않았다”며 “재학생들 사이에서 ‘애초에 폐지를 논해야지 재개편을 왜 논했느냐’는 비판도 있었다”고 밝혔다. 이에 재학생 2만 4849명 중 2535명 10.2% 이 총여학생회 폐지 및 후속기구 신설 요구안에 서명하면서 이번 총여 폐지 총 투표가 가능해졌다. 연세대 총학생회칙 제19조 1항은 ‘본 회의 회원 재학생 10분의 1 이상의 요구가 있을 때 총투표를 실시할 수 있다’고 명시하고 있다. 이번 총 투표의 세부 안건은 총학생회 회칙에서 총여 및 총여 회장·부회장 삭제 학생회 산하 성폭력담당위원회 설치 등이다. 총 투표가 가결될 경우 총학생회가 학교 측에 해당 안건의 시행을 요구할 수 있으며 총여는 폐지 절차를 밟게 된다. 이에 연세대 30대 총여 프리즘은 “총 투표 회칙 자체의 한계에 대한 문제 제기가 존재해야 한다. 현 회칙에는 자치권에 대한 조항이 부족하다”면서 “총여 폐지가 가결되고 난 후의 후속기구로서 성폭력담당위원회는 적합하지 않다”고 반박했다. 총여 존폐를 둘러싸고 재학생들의 입장도 첨예하게 갈린다. 연세대 3학년 재학 중인 한모 25 씨는 “총여가 은하선 작가 강의·녹색당 공개적 지지 등 교내에서 수많은 논란을 일으켰다”며 “과거와 달리 교내에서 여학우들이 자신들의 목소리를 낼 수 있는 분위기가 형성된 만큼 총여가 왜 필요한지 모르겠다”고 밝혔다. 연세대 1학년에 재학 중인 박모 21 씨는 “1988년에 만들어진 연세대 총여는 여학생들의 권리를 상징하는 기관”이라며 “재·개편에 이어 폐지를 논하는 이번 투표에 반대한다”고 말했다. 이번 연세대 총여가 폐지되면 서울 시내 주요 사립대의 모든 총여는 역사속으로 사라진다. 앞서 지난 11월 동국대는 재학생 1만 2755명 중 55.7% 7099명 이 참여한 폐지 투표에서 75.94% 5343명 이 찬성표를 던지면서 총여를 폐지했다. 이밖에도 성균관대·광운대가 작년 총여를 폐지했다.김명수 대법원장 사법농단 수사 불가피 결과 수용 김명수 대법원장이 사법농단 의혹에 대한 검찰수사가 불가피했다는 입장을 밝혔습니다. 김 대법원장은 오늘 2일 시무식에서 법원이 현재 겪는 어려움은 공정한 재판을 받을 권리를 국민에게 돌려드리려는 과정 이라고 밝혔습니다. 이어 사법부의 민낯을 그대로 공개하는 것에 주저하지 않았고 그 결과에 대한 평가도 겸허하게 받아들이겠다 고 말했습니다. 김 대법원장은 사법농단 의혹 수사로 불거진 법원 구성원 간 반목·불신과 관련해서는 소통을 통해 해결하겠다는 각오도 내비쳤습니다.연공서열보다 기술역량 서열 지향 신기술 확보 가속화 아이뉴스24 김국배 기자 김영섭 LG CNS 대표는 올해 전문 기술 중심 사업체계와 문화를 정립하겠다고 밝혔다. 김영섭 대표는 2일 신년사에서 사업 모델부터 인사 경영관리까지 모든 부분을 혁신해 기술 전문성 기반의 경영과 사업수행 체계를 완성해야 한다 며 말했다. 이어 클라우드 인공지능·빅데이터 블록체인 등 신기술 확보를 가속화하고 기반 기술을 고도화해 고객 입장에서 반드시 함께 해야 하는 사업 파트너로서 위상을 정립하는 등 기술 역량 기반으로 고객 사업 혁신을 선도해 본격적 성장을 이뤄야 할 것 이라고 주문했다. 김 대표는 또 서비스 가치 중심의 사업대가 체계를 만들고 경험과 노하우가 축적된 플랫폼·브랜드 등 지식 자산 기반의 사업구조 혁신을 추구해 나가야 한다 고 강조했다. 그는 현재의 불투명한 경제와 시장 환경을 4차 산업혁명 시대에서 오히려 최고의 기회로 해석해야 한다 며 우리 모두에게 절실히 요구되는 혁신을 가속화하기 위해 임직원부터 솔선수범하고 적극적으로 동참해달라 고 당부했다.스마트폰 앱 이용한 예약 시스템 부산 교통약자 저상버스 예약 시스템 구성. 부산시는 올해부터 장애인 등 교통약자의 이동편의를 위해 ‘저상버스 예약 시스템’ 서비스를 제공한다고 2일 밝혔다. 이 서비스는 교통약자가 탑승할 저상버스를 스마트폰 앱을 이용 직접 선택ㆍ예약하는 시스템이다. 저상버스 예약은 부산버스정보 앱 실행→ 교통약자 메뉴 선택→ 정류소 검색→ 버스 검색을 한 뒤 운행 중인 해당 노선의 차량을 선택하면 예약 내용이 버스기사에게 실시간 자동 전달된다. 운수종사자는 운전자 단말기를 통해 예약 내용을 확인하고 사전에 정류소 탑승자를 확인한 후 정류소 진입 시 교통약자가 안전하게 승ㆍ하차 할 수 있도록 차량 정차에 유의하는 등 교통약자를 배려할 수 있다. 부산시는 이 서비스를 통해 교통약자의 시내버스 이용현황 및 운행정보 이동경로 등의 통계 데이터를 구축하고 교통약자 편의시설 설치와 저상버스의 배차 및 노선개편에 활용할 예정이다. 부산시 관계자는 “시민이 행복한 교통 실현을 위해 실제 저상버스 이용자의 이용실태 및 만족도 등을 파악 저상버스의 효과적인 운행 및 교통약자의 실질적인 이동권 보장을 위해 교통시설의 확대 및 보행환경 개선 등 관련 정책을 지속 추진하겠다”고 말했다.대전 뉴스1 주기철 기자 겨울 방학을 맞은 초등학생들이 2일 대전 유성구 진잠향교에서 열린 충·효·예절 교실에서 예절교육을 받고 있다. 진잠향교 관계자는 “4주 동안 유학의 핵심인 충·효·예를 배움으로써 학생들이 건전한 인성과 품격을 갖춘 인재로 성장할 수 있도록 노력하고 있다”고 말했다.한국일보 자료사진 김부겸 행정안전부 사진 장관이 현 정부의 집권 중반기를 맞아 본격적인 성과를 강조하고 나섰다. 김 장관은 2일 내놓은 신년사에서 문재인 정부가 집권 3년 차에 들어섰다 며 비상한 상황에서 예정에 없던 선거를 통해 집권해 준비가 부족했을 수 있다”며 “그러나 그런 이야기를 이제 더는 할 수는 없고 이젠 명확한 비전과 성과로 말해야 할 때 라고 강조했다. 김 장관은 또 올해 문재인 정부는 혁신적 포용국가의 구체적인 추진 방향과 계획을 분명하게 제시하고 그 성과를 국민들께 보여드릴 것 이라며 행안부는 가장 기본이 되는 자치 분권 국민중심의 행정과 안전을 책임지는 부처로 우리가 흔들리면 아무것도 할 수 없다 고 단언했다. 김 장관은 이어 경찰 수사권 강화와 자치경찰제 도입 소방관 국가직화 등의 현안도 지속적으로 추진해 나가겠다는 뜻도 내비쳤다. 그는 지난해 순직한 경찰과 소방관 8명을 거론한 다음 검경 수사권 조정에 대한 큰 틀의 합의를 마치고 올해 입법 마무리를 앞뒀으며 자치경찰제 도입도 눈앞 이라며 이럴 때일수록 경찰이 민주·인권경찰로서의 자세를 다잡아야 한다 고 주문했다. 그는 이어 소방관 국가직화도 입법이 마무리되는 대로 곧 시작할 것 이라며 어려운 곳에서 목숨을 걸고 일하는 분들의 신분과 처우를 개선하고 더 든든한 지원을 할 수 있는 여건을 마련하겠다 고 약속했다. 김 장관은 이와 함께 올해 안전 정책을 획기적으로 강화시키겠다는 의지도 피력했다. 그는 2019년은 대한민국 안전 대개조 원년이 돼야 한다 며 필요 때문에 급하게 건설한 지 30∼40년 된 건축물 시설물에는 치명적인 위험 인자들이 있으므로 구조적 해결책을 강구해야 한다 고 말했다. 아울러 안전을 최우선에 두는 새로운 의식 전환이 시작되는 한 해가 돼야 한다 며 효율과 성장만이 중요한 가치였던 시대는 지나고 있다 고 전했다. 자치분권 실현에 대한 굳은 의지 또한 역설했다. 김 장관은 지방분권에 다소 우려하는 목소리도 있지만 이 방향이 옳고 미래지향적이라는 공감대가 있다면 행정을 책임지는 사람들은 이를 회피해서는 안 된다 며 지방자치 정책의 지속적인 추진을 다짐했다.신년사 통해 행안부 역할 강조 김부겸 행정안전부 장관. 뉴스1 News1 임세영 기자 서울 뉴스1 이재상 기자 김부겸 행정안전부 장관이 2019년 기해년을 대한민국 안전 대개조 가 시작되는 원년이 될 것이라며 안전을 최우선에 두는 새로운 의식 전환의 한 해가 되어야 한다고 강조했다. 김 장관은 2일 신년사를 통해 지난해를 돌아본 뒤 2019년을 앞둔 각오와 구상을 밝혔다. 김 장관은 올해는 대한민국의 안전 대개조 가 시작되는 원년이 되어야 한다 면서 지난 1960 70년대의 산업화를 바탕으로 1980 90년대에 많은 건축물과 도시기반시설이 압축적으로 건설됐다. 당시 지어진 건축물 시설물에는 안전에 치명적인 위험인자들이 자리잡고 있다. 본질적으로 구조적 해결책을 강구하고 안전을 최우선에 두는 새로운 의식 전환이 시작되는 한 해가 되어야 한다 고 말했다. 행안부는 지난해 지방이양일괄법을 제정하고 지방자치법을 개정하는 등 자치분권의 기틀을 닦는데 주안점을 뒀다. 김 장관은 자치분권의 최종적 지향점은 주민들의 자발적인 참여 라며 내년이면 지방자치가 25살이 되는데 그 동안 기틀을 만드는 데 주력했다면 이제는 한걸음 더 나아가 주민 중심의 자치분권을 시작해야 한다. 그것이 지방자치 2.0 시대 의 과제 라고 했다. 그는 과감한 권한 이양과 재정분권에 대해 우려하는 목소리도 있지만 반드시 거치지 않으면 안 되는 성장 과정 이라면서 결국 국민의 신뢰를 얻는 것이 중요하다 고 밝혔다. 김 장관은 14만 경찰 5만 소방관 등 공무원들에 대한 노고도 잊지 않았다. 김부겸 장관은 여러분들의 노고와 희생에 무어라 감사와 위로의 말씀을 드려야 할지 모르겠다 라며 희생을 언제나 기억할 것이다. 직무상의 스트레스 등으로 고통받는 이들에 대한 지원도 더욱 노력하겠다 고 말했다. 김 장관은 검경 수사권 조정을 통한 자치경찰제 도입과 소방관의 국가직화 등 올해 추진될 정책들을 설명한 뒤 국민의 안전과 생명이 여러분의 손에 달려있다는 점을 잊지 말아달라 고 당부했다. 마지막으로 김부겸 장관은 행안부는 혁신적 포용국가의 가장 기본이 되는 자치 분권 국민중심의 행정과 안전을 책임지는 부처 라며 우리가 흔들리면 아무 것도 할 수 없다. 그 어느 때보다 중요한 한 해가 되겠지만 서로 믿고 의지하며 올 한해도 열심히 해보자 고 독려했다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 한국종합기술은 1월 2일 13시 43분 전일 대비 약 5% 하락한 5 220원에 거래되고 있다. 한국종합기술은 코스피 상장 기업으로 서비스업 업종에 속해 있다. 시가총액은 602억원으로 코스피 상장기업 중 682위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 한국종합기술의 투자 스타일은 모호한 측면이 있으나 가치주라고 볼 수 있다. 기업 가치 대비 낮은 주가가 매력적인 기업이다. 주가 모멘텀은 좋지 못했다. 최근 1개월 수익률은 14.33%의 하락폭을 기록했다. 한국종합기술 종목에 대한 투자자의 관심도는 높은 편에 속한다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 한국종합기술은 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 한국종합기술은 상대적으로 효율성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 효율성 점수는 기업의 자산 활용이 얼마나 효율적으로 이뤄지고 있는가를 나타낸다. 한국종합기술은 특히 매출채권회전율 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 217위를 기록하며 상위 11.05%에 위치했다. 업종별로는 55위를 기록하며 상위 16.22%에 위치했다. 그러나 기업의 이익 실현 정도를 나타내는 수익성 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.경찰 직원 상습폭행 의혹 송명빈 내일 소환조사 직원을 상습 폭행했다는 의혹이 제기된 송명빈 마커그룹 대표가 내일 3일 피의자 신분으로 경찰 조사를 받습니다. 서울 강서경찰서는 내일 오전 10시 상습 폭행과 상해 등의 혐의를 받고 있는 송 대표를 불러 조사할 계획입니다. 송 대표는 2015년부터 3년간 직원 33살 양모씨를 상습 폭행하고 살해 협박 등을 한 혐의를 받고 있습니다. 이에 송 대표는 양씨를 무고와 횡령 배임 등의 혐의로 맞고소 했습니다.최신 IT 기술과 성장 산업 정보를 전달하는 순커뮤니케이션은 1월 17일 여의도 전경련타워 사파이어룸에서 2019 친환경 첨단 센서 최신 기술 및 산업 전망 세미나 를 개최한다고 밝혔다. 이번 행사에선 2019 센서 시장 전망 및 기술 트렌드 IoE용 초소형 저소비 가스센서 기술 공기 질 관리 환경 센서 응용 현황 및 기술 나노 바이오센서 융합 바이오 의료기기 상용화 기술 개발 레이더 기술을 이용한 비접촉 생체신호 감지와 미래 헬스케어 시장 동향 MEMS 기반 미세먼지 감지 센서 개발 현황 및 활용 라돈 센서 최신 개발 현황 및 사업화 전망 발표가 이어진다. 세계 바이오센서 시장 규모는 2024년 2천149억 달러로 연평균 25.3%씩 성장할 것으로 예측된다. 센서 시장은 메모리 반도체보다 시장 규모가 크지만 미국 일본 독일 등 선진국이 세계 시장의 약 70%를 점유하고 있으며 국내 센서 시장 규모는 약 57억 달러 수준으로 세계 시장의 3.7%에 그쳤다. 그중 한국 기업 점유율은 1.7%로 매우 낮으며 국내 센서 기업 또한 매출 1000억 원 이하 중소기업이 대부분인 실정이다. 인구 증가와 산업 고도화에 따라 환경오염 요인이 많이 늘어났다. 최근 미세먼지에 대한 위기감이 최고에 달했으며 이로 인해 환경오염과 친환경에 대한 관심이 대폭 증가했다. 실내외 공기 질 상황을 모니터링해 적절한 환기를 스스로 수행하는 환경센서의 기술 개발과 사업화에 대한 관심도 덩달아 늘었다. 현재 폐암의 주요 원인으로 밝혀진 라돈과 방사능 물질이 아파트 가구 침구 생필품에서 검출되고 있어 라돈 방사능 측정을 위해 각 지자체에서 측정기를 구매해 국민들에게 대여를 해주고 있는 상황으로 환경 센서에 대한 관심도가 오르고 있다. 순커뮤니케이션은 이번 세미나에서 바이오 환경 방사능 라돈 헬스케어 등에 적용되는 2019년 친환경 센서 최신 기술과 산업 및 시장 정보를 전할 예정 이라며 이번 행사를 통해 센서 업계 종사자들이 많은 정보를 습득하고 교환하는 자리가 되기를 기대한다 라고 밝혔다. 더욱 자세한 정보는 순커뮤니케이션 웹사이트에서 확인할 수 있다.헤럴드경제 모바일섹션 유시민 노무현재단 이사장이 ‘알릴레오’라는 이름의 팟캐스트 Podcasts 를 오는 4일 론칭한다. 노무현재단은 2일 “우리 사회의 다양한 정책현안에 대한 올바른 지식과 정보를 전달하고 그 역사와 맥락을 들여다보자는 취지”라고 밝혔다. 유 이사장은 재단을 통해 “사실에 의거해 합리적 추론으로 삶과 정책의 문제를 다룰 것”이라고 전했다. ‘유시민의 알릴레오’는 주제별 현안에 대한 전문가를 초대해 대담하는 형식으로 꾸려진다. 여론조사 전문가인 배종찬 리서치앤리서치 본부장이 고정 출연한다. 첫 번째 초대 손님으로는 문정인 대통령 통일외교안보 특별보좌관이 출연한다. 노무현재단은 매주 금요일 밤 12시 재단 홈페이지와 팟빵 유튜브 아이튠스 카카오TV 네이버TV 등에서 프로그램을 공개할 계획이다.박정현 대덕구청장과 직원들이 2일 관내 주요 네거리에서 구민들에게 새해인사를 하고 있다. 대덕구 제공 News1 대전ㆍ충남 뉴스1 김경훈 기자 대전 대덕구 구청장 박정현 는 2일 아침 오정네거리 신탄진네거리 등 관내 주요 네거리에서 구민들에게 새해 인사를 올리며 올해 첫 공식 업무를 시작했다. 이날 박정현 구청장 등 직원 400여명은 기막히게 해낼께요 년말에 확인해주세요 라는 기해년 삼행시로 만든 현수막을 펼쳐 들고 구민들에게 새해 인사를 했다. 또 신설되는 대전 야구장 베이스볼 드림파크의 대덕구 신대동 유치 당위성을 알리는 홍보 퍼포먼스를 펼치며 구민들의 관심과 지지를 당부했다. 거리 인사를 마친 박정현 대덕구청장은 직원 식당에서 공직자들에게 직접 떡국을 배식하며 새해 인사와 덕담을 나눴다. 박 구청장은 대덕구 주민들이 지난해보다 올해 더 행복해 질수 있도록 주민과 함께하는 새로운 대덕을 공직자들이 힘을 모아 함께 만들어 가자 고 당부했다.서울 연합뉴스 김동현 기자 김용환 현대제철 부회장은 2일 중장기 전략 실행체계 구축 글로벌 사업기반 강화 신뢰와 소통의 문화 확산을 새해 세 가지 전략 방향으로 제시했다. 김 부회장은 이날 신년사에서 2019년은 실질적 변화를 통한 사업역량 강화 에 중점을 두고자 한다 며 이같이 밝혔다. 김 부회장은 현재 사업 부문별로 중장기 전략을 수립하고 있다 며 비전과 연계한 중장기 전략 수립이 완료되고 전략과제가 확정되면 이를 실질적으로 실행하고 관리 평가할 수 있는 체계를 확립해 나가겠다 고 말했다. 그는 강재 기술 역량 강화와 고객대응체계 구축을 통해 글로벌자동차 강판 판매를 확대해야 한다 며 또한 특수강 사업을 완전 정상화함으로써 자동차 소재의 국제 경쟁력을 제고해야 한다 고 밝혔다. 이어 앞서 언급한 두 가지 전략 방향을 달성하기 위해서는 안정된 노사문화를 바탕으로 한 신뢰와 소통의 문화가 확립될 수 있어야 한다 고 강조했다. 그는 글로벌 경기 둔화 미중 무역전쟁 국내경제 침체 주력산업 경쟁력 저하 등으로 대내외 경영여건이 쉽지 않을 것으로 봤다. 그는 여기에 2기 온실가스 배출권거래제 시행 및 미세먼지 규제 강화 탈원전에 따른 전기요금 인상 압력 안전사고에 대한 원청기업의 책임 강화 일감 몰아주기 및 대기업 부당행위에 대한 제재 등 우리를 둘러싼 외부적 요인에 적극적으로 대처해 나가야 하는 과제를 안고 있다 고 덧붙였다. 그러면서 과거 지시받은 사항을 이행하는 수동적인 자세에서 벗어나 모든 조직과 구성원들이 자신의 역할과 책임을 인식하고 자율적으로 일하고 변화를 실행해 나가는 자율성 기반의 변화를 추구해 나가야 한다 고 당부했다.이명박 전 대통령이 2일 서울 서초구 서울중앙지법에서 열린 항소심 첫 공판기일에 참석하기 위해 구치감으로 들어가고 있다.박남춘 인천시장이 2일 시민안전보험 협약을 체결한 뒤 시민대표에게 가입증서를 전달하고 있다. 사진 인천시 아시아경제 박혜숙 기자 인천시가 광역지방자치단체 중 처음으로 전체 시민을 대상으로 하는 시민안전보험에 가입했다. 시는 4억2200만원 예산으로 DB손해보험 컨소시엄과 2일 시민안전보험계약을 체결했다. 이에 따라 인천시민 302만명 모두가 올해 1년간 보험 혜택을 받을 수 있게 됐다. 시민안전보험은 시가 직접 보험사와 계약해 비용을 부담하고 보험사가 각종 자연재해·재난·사고·범죄 피해를 본 시민에게 보험금을 지급하는 방식으로 운영된다. 기초자치단체 단위로 시행중인 곳은 있지만 광역시 중에서는 인천이 첫 사례다. 보상 대상은 자연재해 사망 폭발·화재·붕괴 사망 또는 후유장해 대중교통 이용 중 상해 사망 또는 후유장해 강도 상해 사망 또는 후유장해 스쿨존 교통사고 부상 등이며 최대 1000만원까지 보상받을 수 있다. 가령 대기업 공장에서 협력업체 근로자로 일하다 철제구조물에 맞아 사망사고를 당할 경우 인천시가 가입한 시민안전보험을 통해 유족에게 보험금 1000만원이 지급된다. 또 특성화고 학생이 기업에서 현장실습을 하다가 손가락이 절단되는 사고를 당하면 역시 시민안전보험을 통해 보험금 300만원을 받을 수 있다. 사고 당일 기준으로 인천시 주민등록 거주자라면 보험금을 받을 수 있다. 보험 청구 사유가 발생하면 피보험자인 시민 또는 법정상속인이 증빙서류를 첨부해 보험사에 청구하면 된다. 시는 보험 계약을 1년 단위로 갱신하며 시민안전보험 제도를 지속 운영할 방침이다. 인천시는 지난 몇 년간 소래포구 어시장 화재와 영흥도 낚시어선 사고 올해 인천항 중고차 선박 화재와 남동공단 세일전자 화재 등 시민 안전을 위협하는 재난사고가 끊이지 않는 점을 고려 시민을 보호하는 제도적 장치가 필요하다고 보고 시민안전보험 가입을 추진하게 됐다.태영호 김정은 타협점 안 보이면 2차 북미회담 안 나설 것 태영호 전 영국 주재 북한 공사는 김정은 국무위원장의 신년사에 대해 북미 간 타협점이 안 보이면 2차 북미정상회담에 나서지 않겠다는 의지를 밝힌 것 이라고 해석했습니다. 태 전 공사는 오늘 2일 국회에서 열린 자유한국당 국가미래비전특위 토론회에서 트럼프 대통령에게 만나자고 하는 대목 뒤에 바로 다른 길을 모색할 수 있다 는 공갈대목을 넣었다 며 이같이 말했습니다. 아울러 김 위원장이 올해 대북제재를 풀기 위해 핵 폐기라는 통 큰 결단을 내릴 수도 있다는 일각의 해석에 대해서는 북한 외교관으로서 그런 합리적인 결정을 내릴 가능성은 없다고 본다 고 밝혔습니다.서울 뉴시스 조원태 대한항공 사장이 2일 오전 서울 강서구 공항동 대한항공 본사에서 열린 시무식에서 신년사를 하고 있다.서울 뉴시스 조원태 대한항공 사장이 2일 오전 서울 강서구 공항동 대한항공 본사에서 열린 시무식에서 신년사를 하고 있다.전주 뉴시스 윤난슬 기자 김승수 전북 전주시장은 2일 오전 시무식을 대신해 전자부품연구원 전북본부를 방문해 20개 입주기업 대표들과의 간담회를 진행하고 있다. 2019.01.02. 사진 전주시 제공 전주 뉴시스 윤난슬 기자 김승수 전북 전주시장이 기해년 새해 첫 일정으로 미래먹거리인 탄소와 전자 부품 반도체 드론 등 첨단기술 분야 기업의 생생한 목소리를 듣기 위한 현장 방문에 나섰다. 김 시장은 2일 시무식을 대신해 전자부품연구원 전북본부를 방문해 지역경제를 이끌며 시민을 위한 일자리를 창출하는 첨단기술 분야 기업인들의 목소리에 귀를 기울이는 것으로 2019년을 시작했다. 이날 김 시장이 방문한 전자부품연구원은 산업통상자원부 산하 전자 IT 분야 전문연구생산기관으로 2006년 설립된 전북본부에는 현재 28개 기업이 입주해있다. 김 시장은 전자부품연구원 내 20개 입주기업 대표들과의 간담회를 통해 반도체와 디스플레이 드론 SW 개발 등 첨단기술 분야 연구개발의 현황 및 발전 가능성 등 일선 기업 현장의 생생한 목소리를 청취했다. 또 제품개발과 기업 성장에 장벽이 되는 애로사항을 청취하고 해결방안을 함께 강구해나갈 것을 약속했다. 김 시장은 이어 국내 유일의 VCSEL 전기신호를 광신호로 변환하는 레이저 다이오드의 일종 제품 제작업체인 ㈜옵토웰의 작업 공간을 찾아 지역경제 활성화를 위해 땀과 열정을 쏟는 근로자들을 격려했다. 친환경 산업단지 입주기업인 ㈜옵토웰은 발광다이오드 소자 VCSEL 제품 와 이를 활용한 의료기기를 제작하는 곳으로 매출액이 67억원 2017년 말 기준 이 넘는 강소기업이다. 전자부품연구원에 입주해있던 이 업체는 지난해 4월 현재 위치로 신사옥을 건립·이전하고 생산 규모를 늘리기 위한 공장설비 구축을 진행하고 있다. 전주 뉴시스 윤난슬 기자 김승수 전주시장은 2일 친환경 산업단지 입주기업인 ㈜옵토웰을 찾아 직원들을 격려했다. 2019.01.02. 사진 전주시 제공 이와 관련 시는 올해 전주경제 활성화를 위한 중소기업 지원을 위해 20억원의 중소기업 육성기금을 편성해 총 150억 규모로 창업 및 운용 자금 마련에 어려움을 겪고 있는 중소기업에 금융 지원을 할 계획이다. 특히 기업 맞춤형 해외 마케팅 지원사업의 경우 총 6억원의 예산을 확보 지난해보다 사업 지원 규모를 2배로 늘렸다. 아울러 시는 중소기업 환경개선사업을 위한 예산으로 1억3700만원을 편성해 근로자 근무환경 및 복지 편익 시설개선을 전폭적으로 지원하고 지역기업을 글로벌 스타 기업으로 발굴·육성하기 위한 예산 3억원 도 세웠다. 김 시장은 지역경제 활성화와 일자리 창출을 위한 열쇠는 기술 경쟁력을 가진 중소기업의 성장과 육성에 있다 며 기술과 제품 경쟁력을 가진 중소기업들이 규모는 작지만 세계에서도 통하는 독일형 강소기업으로 성장할 수 있도록 꾸준히 지원할 것 이라고 말했다. 한편 김 시장은 이날 전자부품연구원 방문에 앞서 군경묘지를 찾아 순국선열과 호국영령의 명복을 빌고 추모했다.서울 뉴시스 김지은 기자 2일 경상북도 문경시에서 2.2 규모의 지진이 발생했다. 기상청에 따르면 이날 오후 1시12분27초 경북 문경시 북북동쪽 23㎞ 지역에서 규모 2.2의 지진이 일어났다. 진앙은 북위 36.77도 동경 128.31도다. 기상청은 지진 피해는 없을 것으로 예상된다 고 전했다.김정은 만남 고대 사진 트럼프 대통령 트위터 도널드 트럼프 미국 대통령이 김정은 북한 국무위원장과의 만남을 고대하고 있다 고 화답했다. 1일 현지 시각 트럼프 대통령은 자신의 트위터에 김정은이 말하길 북한은 핵무기를 만들거나 실험하지 않을 뿐더러 다른 곳에 양도하지 않겠다고 했다. 또 언제든 나를 만날 준비가 돼 있다고 했다 면서 나 역시 김 위원장과의 만남에 대해 고대하고 있다. 김 위원장은 북한이 위대한 경제적 잠재력을 보유하고 있다는 사실을 잘 깨닫고 있다 는 글을 올렸다. 이 같은 언급은 일단 김 위원장의 비핵화와 정상회담 의지에 화답하면서 북한이 비핵화를 이루면 제재 완화와 경제 발전의 기회를 갖게 된다는 것을 시사한 것으로 보인다. 트럼프 대통령의 반응은 북한 신년사 하루 만에 나왔다.차은지 기자 임영진 사장. 사진 신한카드 임영진 신한카드 사장이 카드업의 전략적 변곡점 이라는 근본적인 변화 국면을 새로운 성장의 기회로 탈바꿈 시켜야 한다고 강조했다. 임영진 사장은 2일 신년사를 통해 2018년은 Deep Change 를 통해 초연결 경영을 위한 사업 체질 개선에 주력했다면 올해는 한 차원 더 진화한 Deep FOCUS 라는 전략 방향을 통해 모든 고객 한 사람 한 사람에게 초점을 맞춰 시장을 이끄는 탁월한 가치를 창출해 가야할 것 이라고 밝혔다. 이를 위해 신한카드는 결제시장을 혁신하는 First Move 가속화 최적의 멀티 파이낸스 전략 추진 초개인화를 통한 차별적 고객경험 구현 한계없는 비즈니스 영역의 확장 성과로 연결되는 최고 수준의 역량 구축을 언급했다. 임 사장은 빠르게 변하는 신지불결제 시장에서도 경계를 초월한 다양한 플레이어와의 협업과 차별적인 기술 도입 등을 통해 고객의 결제 경험을 새롭게 혁신해야 할 것 이라며 전 상품과 서비스 프로세스에서 디지털화를 가속화해 가장 편리하고 차별적 경험을 제공하는 디지털 환경을 구축해야 할 것 이라고 말했다. 아울러 글로벌 사업에서도 진출 국가별 질적 성장을 가속화해 수익성과 건전성을 강화함으로써 국내 사업과 함께 미래 성장을 견인하는 사업 포트폴리오로 확실하게 자리매김해야 한다고 언급했다. 임 사장은 고객 중심으로 판단하는 고객기점의 마인드를 갖고 당연함의 틀을 깨는 발상의 전환과 혁신적 사고를 통해 근본적인 변화를 이뤄낸다면 직면한 위기를 오히려 새롭게 한 단계 도약할 수 있는 기회로 만들 수 있을 것 이라고 말했다.서울 뉴스1 박세연 기자 강북삼성병원 신경정신과에서 의사를 흉기로 찔러 살해한 피의자 박씨 30 가 2일 오후 영장실질심사를 받기위해 서울 종로경찰서를 나서 서울중앙지법으로 향하고 있다.경북 문경서 규모 2.2의 지진이 발생했다. 기상청은 2일 오후 1시 12분께 경북 문경시에서 규모 2.2 지진이 발생했다고 밝혔다. 기상청은 그러나 규모가 크지 않아 피해는 없을 것으로 예상했다. 지진 발생 위치는 문경시 북북동쪽 23㎞ 지역으로 북위 36.77 동경 128.31이다. 발생 깊이는 5㎞로 추정된다.올해로 9년째 봉사활동으로 새해 첫 업무 시작 연탄은행에 연탄 25만장 약 2억원 상당 기부 2일 오전 서울 노원구 중계본동 백사마을에서 현대백화점그룹 정지선 회장 사진 가운데 이 가수 션 및 고객봉사단 임직원들과 함께 연탄 나눔 봉사 시무식 에 참여하고 있다. 사진제공 현대백화점그룹 현대백화점그룹이 2019년 기해년 己亥年 새해 첫 업무를 나눔 봉사활동으로 시작했다. 현대백화점그룹은 2일 오전 서울 강남구 삼성동 현대백화점 무역센터점에서 2019년 그룹 합동 시무식 을 마친 뒤 곧바로 서울 노원구 중계본동 백사마을을 찾아 연탄 나눔 봉사 활동 을 진행했다고 밝혔다. 봉사 시무식은 지난 2011년을 시작으로 9년째 이어지고 있는 것으로 새해의 첫 업무를 보람 있게 봉사로 시작하는 것이 그룹의 전통으로 자리매김하고 있다고 그룹 측은 설명했다. 이날 현대백화점그룹은 밥상공동체복지재단 이 운영하는 연탄은행에 연탄 총 25만장 약 2억원 을 전달했고 이중 연탄 4500장은 정지선 회장을 비롯한 각 계열사 임직원과 고객 봉사단 등 200여 명이 30 가구에 직접 배달했다. 올해 봉사활동에는 가수 지누션의 션 도 함께해 눈길을 끌었다. 기부천사 로 알려진 션은 진정성 있는 나눔 활동에 앞장서고 있는 현대백화점그룹 측에 기해년 첫 봉사활동을 함께 하고 싶다고 먼저 요청한 것으로 알려졌다. 이번에 전달된 25만장은 백사마을에서 연탄 난방을 하는 420여 가구에 약 600장씩 나눠줄 수 있는 물량이다. 앞서 현대백화점그룹이 지난 2011년부터 올해까지 연탄은행에 기부한 연탄만 총 172만장 약 13억원 에 달한다. 현대백화점그룹 관계자는 연탄 나눔 봉사 시무식은 임직원들이 연탄 나눔 봉사활동을 통해 이웃사랑을 실천하며 새해 각오도 다지자는 취지로 마련했다 며 앞으로도 다양한 사회공헌 CSR 활동을 통해 고객에게 신뢰받는 기업 이란 그룹 비전을 실천해 나가겠다 고 말했다.범행 이유·원한 여부 질문에 대답 없어 오후 3시 서울중앙지법 영장실질심사 경찰 조사서 범행 동기는 횡설수설만 서울 뉴시스 고범준 기자 강북삼성병원 신경정신과에서 의사를 흉기로 살해한 피의자 박모씨가 2일 오후 서울 서초구 서울중앙지법에서 열리는 구속 전 피의자심문 영장실질심사 를 받기 위해 법정으로 들어가고 있다. 2019.01.02. bjko 서울 뉴시스 안채원 기자 자신의 정신과 진료를 담당한 의사에게 흉기를 휘둘러 숨지게 한 혐의를 받는 박모 30 씨가 2일 범행 이유에 대해 아무런 말도 하지 않았다. 박모 30 씨는 이날 오후 1시29께 서울중앙지법으로 이동하기 위해 검은색 마스크를 쓴 채 입감돼있던 서울 종로경찰서를 나왔다. 박씨는 범행 동기가 무엇인가 원한이 있었나 는 취재진의 질문에 묵묵부답으로 일관했다. 유가족에게 할 말 없느냐 는 질문에도 아무 대답을 하지 않은 채 호송차에 몸을 실었다. 서울중앙지법은 오후 3시 박씨에 대한 속 전 피의자심문 영장실질심사 을 진행한다. 박씨에 대한 영장실질심사는 이언학 영장전담 부장판사가 맡는다. 박씨는 지난달 31일 오후 5시44분께 서울 종로구 강북삼성병원에서 정신과 진료 상담 중이던 임세원 47 정신건강의학과 교수의 가슴 부위를 흉기로 수차례 찔러 사망에 이르게 한 혐의를 받고 있다. 임 교수는 응급실에서 심폐소생술을 받은 뒤 곧바로 수술에 들어갔으나 흉부를 크게 다쳐 오후 7시30분께 결국 숨졌다. 서울 뉴시스 고범준 기자 강북삼성병원 신경정신과에서 의사를 흉기로 살해한 피의자 박모씨가 2일 오후 서울 서초구 서울중앙지법에서 열리는 구속 전 피의자심문 영장실질심사 를 받기 위해 법정으로 들어가고 있다. 2019.01.02. bjko 박씨는 간호사의 신고로 출동한 경찰에 의해 현장에서 긴급 체포됐다. 경찰에 따르면 박씨는 조사에서 범행은 시인했으나 범행 동기에 대해서는 줄곧 횡설수설을 했다. 박씨는 조울증 환자로 수년 전 임씨에게 진료를 받은 바 있는 것으로 전해졌다. 경찰은 지난 1일 박씨를 상대로 구속영장을 신청했고 검찰은 같은날 영장을 청구했다. 박씨에 대한 구속 여부는 이날 저녁이나 밤 늦게 나올 예정이다.서울 뉴시스 홍효식 기자 민주평화당 김정현 대변인이 30일 오후 서울 여의도 국회 본청 정론관에서 브리핑을 마친 뒤 기자들 질문에 답하고 있다. 2018.11.30. yes 서울 뉴시스 강지은 기자 민주평화당은 2일 전두환 전 대통령의 부인 이순자씨가 전 전 대통령을 민주주의의 아버지 라고 언급한 데 대해 용납할 수 없는 작태 라고 일갈했다. 김정현 대변인은 이날 논평을 통해 5·18 진상규명에 앞장 서서 협조해도 모자랄 판에 5·18 단체들과 광주시민을 정면으로 모욕했다 며 이같이 말했다. 그는 기가 막힌다. 해외 토픽에 나올 일 이라며 전두환이 민주주의 아버지라니 신년 벽두에 이 무슨 망언이냐. 5·18과 한국 민주주의의 이름으로 규탄한다 고 목소리를 높였다. 그러면서 5·18 진상규명 특별법이 통과됐지만 자유한국당의 비협조로 진상규명위원회가 출범하지 못하고 있다. 이번 일로 더욱 진상규명 작업이 절실해졌다 며 5·18 진상규명에 대한 한국당의 입장 표명을 촉구했다.서울 뉴스1 박세연 기자 강북삼성병원 신경정신과에서 의사를 흉기로 찔러 살해한 피의자 박씨 30 가 2일 오후 영장실질심사를 받기위해 서울 종로경찰서를 나서 서울중앙지법으로 향하고 있다.배우 이선빈이 2일 경기도 고양 CJ E M 일산 스튜디오에서 열린 Mnet 너의 목소리가 보여 시즌6 현장 공개에서 역대 출연진과 멋진 무대를 선보이고 있다. 너의 목소리가 보여 시즌6 는 직업과 나이 노래 실력을 숨긴 미스터리 싱어 그룹에서 얼굴과 몇 가지 단서만으로 실력자인지 음치인지 가리는 대반전 음악 추리쇼 프로그램이며 진행은 방송인 김종국 유세윤 이특이 맡았다.양양 뉴스1 고재교 기자 소기웅 강원도 동해안 산불방지센터 소장이 2일 강원도 양양군 서면 송천리 산림체험관 상황실에서 브리핑하고 있다.양양 뉴스1 고재교 기자 소기웅 강원도 동해안 산불방지센터 소장이 2일 강원도 양양군 서면 송천리 산림체험관 상황실에서 브리핑하고 있다.리포트 글로벌뉴스룸입니다. 트럼프 대통령이 미국의 연방정부 업무 중지 즉 셧다운을 해결하기 위한 움직임에 나섰습니다. 여야 지도부를 백악관으로 초청해 국경 장벽 예산을 의논하기로한 건데요 트럼프 대통령이 현지시간 오늘 오후 여야 지도부 8명을 만나 국경 장벽 예산을 설명할 계획입니다. 몇 시간 전 트럼프 대통령은 자신의 SNS를 통해 민주당 원내대표인 낸시 펠로시 차기 하원의장에게 협상 하자 는 글을 남기기도 했는데요 연방정부 부분 셧다운은 12일 째 이어지고 있는데요. 지난달 트럼프 대통령이 불법 이민을 막기 위한 멕시코 국경 장벽이 필요하다며 건설 예산 통과를 요구하자 민주당이 반대하면서 지금까지 이어지고 있습니다. 다음 소식입니다. 홍콩에서는 새해를 맞아 민주주의를 요구하는 반중시위가 열렸습니다. 수천 명이 길거리에 나와 홍콩의 자치 보장을 촉구했는데요 시위대는 지난해 홍콩의 법치 주의가 후퇴했다면서 베이징은 홍콩 자치에 간섭하지 말라고 요구했습니다. 지난해 중국 당국은 홍콩 독립을 주장하는 단체를 해산시키고 홍콩 주재 외신기자를 추방하기도 했습니다. 다음 소식입니다. 보수적인 이슬람 국가 이란에서 베드신이 삭제 되지 않은 영화가 상영돼 파문이 일고 있습니다. 중국 배우 청룽이 출연하는 영화가 이란의 한 TV 채널에서 방영됐는데요 이 과정에서 여배우가 노출한 모습과 베드신이 삭제되지 않고 전파를 탔습니다. 일부 시청자들이 이 장면을 찍어 SNS에 올리면서 파문이 일었고 해당 방송사 사장은 파면됐습니다. 지금까지 국제부에서 채널A 뉴스. 이상연입니다.서울경제 KB증권이 박정림·김성현 대표체제로 통합 2기 새로운 CEO 대표이사 진용을 갖췄다. KB증권은 2일 서울 여의도 KB증권 본사에서 대표이사 취임식을 개최했다고 밝혔다. 국내 증권사 첫 여성 CEO인 박정림 사장은 “하나의 KB증권을 위해 수평적인 조직 문화를 정립하고 일하는 방식을 혁신하자”며 “협업과 화합으로 일할 수 있는 환경을 만들고 다양한 의견 개진의 자리를 만들어 치열하게 논의하고 빠른 결정을 내릴 수 있는 문화를 만들겠다”고 강조했다. 이어 “CLO Chief Listening Officer 라는 말을 좋아한다”며 “임직원들이 대표이사라는 도화지에 다양한 붓과 물감으로 훌륭한 KB증권을 만들 수 있도록 멋진 그림을 그려달라”고 당부했다. 김성현 사장은 “화합의 KB증권·혁신의 KB증권·강한 KB증권을 만들겠다”며 “One KB증권이 되기 위해 화합의 문화를 정착시키고 부문간 협력을 극대화할 것”이라고 언급했다. 이어 “과거의 방식에서 벗어나 혁신적인 방식으로 남은 문제를 해결하고 고객의 인정과 직원의 탁월한 업무수행 역량을 갖춘 강한 회사로 거듭날 것”이라며 “2019년 험난해지는 시장을 헤쳐나가기 위해 ‘내가 바로 서야 남을 세울 수 있다’라는 논어의 사자성어 ‘기립입인 己立立人 ’을 되새기자”라며 솔선수범의 자세를 강조했다. 이들의 임기는 올해 1월 1일부터 2년간이다.사진 연합뉴스 서울경제 새해 첫날 강원도 양양에서 발생한 산불이 산림 20㏊를 태우고 이틀 만에 꺼졌다. 산림·소방당국은 2일 낮 12시 15분경 주불 진화를 끝내고 잔불 정리와 뒷불 감시에 돌입했다. 1일 오후 4시 12분경 서면 송천리 야산에서 발생한 산불은 20시간 만에 사실상 진화됐다. 산림당국은 현재까지 산림 20㏊가 불에 탄 것으로 추정하고 있다. 불로 인한 인명피해는 없었다. 산림당국과 소방은 날이 밝자 진화 헬기와 인력을 집중 투입해 진화작업에 나섰다. 사진 연합뉴스 초대형 3대 등 헬기 24대와 군 장병 800여 명 등 1천600여 명 진화 장비 80여대 등이 투입됐다. 산림당국은 현재 곳곳에 숨어있던 불씨가 강풍을 만나 재발화하지 않도록 진화인력과 장비 헬기 등을 철수시키지 않고 잔불 정리를 하고 있다. 대피했던 송천리 주민 40명과 장애인복지시설 원생 등 154명 상평리 주민 103명 등 297명은 모두 무사히 귀가했다. 산림당국 관계자는 “강풍주의보 및 건조경보 발령으로 진화에 어려움을 겪었으나 주불 진화에 성공했다”며 “잔불 정리와 뒷불 감시를 철저히 해 더는 피해가 없도록 하겠다”고 말했다.추가 1조원 투자 확정 총 2조8000억원 지역경제 활성화 예상 인천경제자유구역청은 인천 영종도 인천공항공사 IBC III에 외국인전용 카지노 복합리조트 사업을 추진하고 있는 인스파이어 복합리조트가 산업통상자원부 경제자유구역위원회의 심의·의결 2018년 12월 20일 과 기획 재정부의 최종 승인 2018년 12월 31일 을 거쳐 7년간 법인세·소득세 등 국세를 13년간 취득세․재산세 등 지방세를 감면받게 됐다고 2일 밝혔다. 지난 11월 20일 MGE 모히건 게이밍 엔터테인먼트 의 100% 소유 지분구조변경과 추가 1조원 투자로 총 2.8조원을 투자하는 사업내용을 문체부로부터 승인받은 인스파이어 복합리조트는 정부의 이번 결정으로 세금 감면 뿐만 아니라 프로젝트 진행에 대한 신뢰도 확보 등 사업추진에 긍정적인 효과를 거두게 될 것으로 전망된다. 이번 의결을 통해 인스파이어 복합리조트의 사업가운데에 관광호텔 리조트업 숙박 MICE 테마파크 등 에 해당하는 사업은 개장후 처음 5년간 100% 이후 2년간은 50%의 법인세 감면을 받게 됐다. 이에 따라 인스파이어 복합리조트는 경쟁이 첨예하게 진행되고 있는 동북아시아 시장에서 총 2조8000억원 규모의 투자금액과 세금감면 혜택으로 경쟁력을 확보하게 됐다. 인스파이어 복합리조트는 미국 커네티컷의 모히건썬 카지노를 소유 및 운영하고 있는 MGE 모히건 게이밍 엔터테인먼트 에 의해 100% 소유 진행되고 있는 프로젝트다. 인천국제공항 제2터미널 서편 IBC III지역 105만8000㎡ 약 32만평 에 호텔 3개동 실내외 테마파크 1만5000석 규모의 대형 아레나 컨벤션 및 외국인 전용 카지노를 1단계 약 1조5000억원 2단계 약 1조3000억원 등 총 약 2조8000억원을 투자하는 사업이다. 인천경제청은 2015년 문체부 복합리조트 사업자 선정 공모시 인천지역 지원업체의 선정을 위해 적극적으로 문체부 및 산업부와 협의를 진행해 인스파이어 복합리조트가 2016년 2월 26일 최종 선정되는 데에 중요한 역할을 했다. 또한 2017년 6월 23일 개발계획 변경을 산업부로부터 하가받아 승인해 주었으며 2017년 11월 12일에는 인스파이어와 인천지역 주민의 우선고용과 인천지역 건설업체의 우선 사용을 약속하는 협약을 체결해 인스파이어 프로젝트가 지역 경제활성화에 기여할 수 있는 기틀을 마련했다. 경제청은 지난해 10월 22일에는 실시계획 변경 인가를 했으며 같은 해 12월 20일 개최된 경제자유구역 위원회에서도 영종도 복합리조트 집적화 사업이 한국 관광산업의 발전과 청년 일자리 창출 그리고 지역경제 활성화에 미칠 긍정적 영향을 적극적으로 홍보하여 투자금액 증액안을 포함한 조세감면안이 통과되는 것에 결정적인 역할을 한 바 있다. 인스파이어복합리조트 조성사업은 건축과정에서 8000명 이상 오는 2022년 개장시 1만명 가량의 일자리 창출효과를 가져올 것으로 예측하고 있다. 인천국제공항 파라다이스 시티 시저스 코리아 복합리조트 등과 더불어 영종도를 글로벌 관광 목적지로 조성하는데 중요한 역할을 할 것으로 기대하고 있다. 김진용 인천경제청장은 “인천경제청은 인스파이어 복합리조트 사업과 관련해 현재까지 적극적으로 지원해왔다”며 “앞으로도 건축 협의 호텔사용승인 등의 행정지원을 적극적으로 시행할 예정”이라고 설명했다. 이어 “이번 추가 1조원 투자로 총 2조8000억원 투자 및 조세감면 의결을 계기로 영종도 복합리조트 집적화 전략에 탄력이 붙을 것”이라며 “영종지역을 국내외 관광객이 찾고 즐기고 쉬어가는 관광레저도시로 조성하는데 최선을 다하고 지역 인력을 최대한 고용할 수 있도록 준비하겠다”고 말했다.서울 뉴스1 구윤성 기자 문무일 검찰총장이 2일 오후 서울 서초구 대검찰청에서 열린 신년 다짐회에서 신년사를 하고 있다.서울 뉴스1 구윤성 기자 문무일 검찰총장이 2일 오후 서울 서초구 대검찰청에서 열린 신년 다짐회에서 신년사를 하고 있다.NYT터닝포인트 머리 맞댄 민·관 법 정비 등 제도손질 숙제 편집자주 사실 앞에 겸손한 정통 민영 뉴스통신 뉴스1이 뉴욕타임스 NYT 와 함께 펴내는 뉴욕타임스 터닝포인트 2019 가 발간됐다. 터닝포인트 는 전 세계 정치 경제 사회 문화 각 분야별 전환점 을 짚어 독자 스스로 미래를 판단하고 대비할 수 있도록 가이드라인을 제시하는 지침서다. 올해의 주제는 화합의 시대로 가는 항해 가치와 질서의 재편성 이다. 격변하고 있는 전 세계 질서 속에서 어떤 가치가 중심이 될 것인지를 가늠하고 준비하는데 터닝포인트 가 도움이 될 것으로 기대한다. 2018년 3월에 출시된 현대자동차의 차세대 수소전기차 넥쏘 NEXO . 1회 충전 항속거리는 609km 복합연비는 96.2km kg 17인치 타이어 기준 이며 한 번에 총 6.33kg의 수소를 충전할 수 있다. 현대자동차 제공 서울 뉴스1 임해중 기자 수소 시대가 다가오고 있다. 물꼬는 자동차가 텄다. 현대자동차가 1회 충전 항속거리 600㎞ 이상의 차세대 수소 전기차 넥쏘 양산을 시작하며 수소 충전소 등 관련 인프라 기반시설 확충 요구가 확대됐다. 미세먼지 저감을 포함한 친환경 에너지 정책에 초점을 맞춘 정부는 측면 지원에 나섰다. 경쟁국에 비해 뒤늦은 감이 있으나 2022년 충전소 310곳 설립을 목표로 민·관 합동 특수목적법인 SPC 설립을 이끌어냈다. 관련 예산도 확대됐다. 올해 130대 수준에 그쳤던 수소차 구매 보조금은 내년 4000대로 증액됐다. 정부와 국회는 수소전기차 관련 예산에 1421억 원을 반영했다. 일선 지자체들도 수소 대중화를 목표로 분주한 움직임을 보이고 있다. 울산시는 국내 최초로 수소전기버스를 정규 시내버스로 도입했고 전라북도는 2030년까지 수소전기차 산업 육성에 9695억 원을 투자할 예정이다. 경기도 역시 미세먼지 저감을 위해 수소전기차 보급 및 충전소 확충 등 49개 사업에 1조 원 이상의 예산을 투입한다. 민·관이 수소전기차 대중화에 총력을 기울이는 배경에는 관련 산업 성장 가능성에 대한 기대가 자리 잡고 있다. 수소전기차가 보급이 늘어날수록 대기 개선 효과가 커지니 국가적 재난으로 부상한 미세먼지 문제를 해소할 수 있는 해법으로도 각광받고 있다. 수소전기차 구조도 그래픽 방은영 디자이너 News1 수소전기차는 물을 전기분해할 때 전기가 필요한 원리를 반대로 이용한다. 수소를 전기 발생장치인 스택에 흘리면 산소와 결합하는 과정에서 전기가 발생하고 이를 이용해 모터를 구동한다. 화학 반응을 이끌어내려면 고순도의 산소가 필요한데 수소차에는 이를 위한 미세먼지 여과 시스템이 장착된다. 넥쏘에는 도심 공기를 빨아들여 초미세먼지 PM2.5 이하 를 제거하는 기능이 탑재됐다. 공기의 질이 최악이라도 여과 시스템 1·2단계 가습 3단계 기체 확산 을 거치면 깨끗한 공기로 정화된다. 일종의 달리는 공기청정기로 넥쏘 1대가 디젤 중형차 2대에서 배출하는 미세먼지를 정화할 수 있을 정도다. 넥쏘 1000대가 1시간을 운행하면 성인 4만9000명이 마시는 공기가 정화된다. 차량이 대형일수록 공기 정화 효과는 더 크다. 수소전기버스 한 대의 연간 온실가스 저감 능력은 약 56톤에 달한다. 일반 수소전기승용차는 2톤 수준이다. 연간 8톤으로 추산되는 수소전기택시와 비교해도 공기정화 능력이 월등하다. 오염물질을 배출하는 기존 화석연료차와는 비교가 안 된다. 일산화탄소 CO 총탄화수소 THC 질소산화물 NOx 미세먼지 PM 등 대기오염물질의 저감 능력도 뛰어나다. 수소전기버스 한 대가 운용될 경우 1년 동안 880㎏의 대기오염물질을 줄일 수 있다. 수소승용차는 5㎏ 수소택시는 25㎏ 수준이다. 정부와 지자체들이 버스를 포함한 수소전기차를 국가재난인 미세먼지 문제 해소의 해법으로 보고 보급 확대에 나서고 있는 배경이다. 산업 성장 가능성도 무궁무진하다. 수소전기차로 첫발을 내디딘 수소 기술은 기존 화석연료를 대체하는 청정 무공해 에너지다. 수소전기차 보급이 확대되면 충전소 등 인프라 사업은 물론 장기적으로 수소 발전소 산업 육성의 물꼬를 틀 수 있다. 수소 기술의 장점은 공기 정화 기능과 함께 높은 발전 효율에 있다. 수소를 포함한 연료전지발전은 70 80%에 달하는 발전이용률을 기록하고 있다. 풍력발전은 20 30% 태양광발전은 10 20%에 불과하다. 발전이용률이란 해당 발전원의 실제 발전량을 최대 발전 가능 용량으로 나눈 값이다. 발전이용률이 높을수록 설계된 발전용량에 부합하는 전력을 생산하고 있다는 얘기다. 연료전지발전은 지속적인 연료 공급을 통해 상시 이용률을 끌어올릴 수 있다. 반면 풍력·태양광발전은 발전 당시의 풍량과 일조량 등에 따라 발전량이 변하기 때문에 공급 안정성이 떨어진다. 다양한 신재생에너지 중에서 수소의 효율이 가장 뛰어나다는 의미다. 수소전기차 에너지 흐름도 그래픽 방은영 디자이너 News1 자동차만 따로 떼어내도 산업 기여도가 막대하다. 현대차가 개발한 넥쏘의 부품 국산화율은 95%에 달한다. 수소전기차 관련 부품 개발·생산에는 국내 완성차 브랜드를 원청으로 둔 1·2차 업체 약 300여 곳이 참여하고 있다. 수소전기차 대중화가 국내 부품업체들의 새로운 먹을거리가 될 수 있다는 의미다. 기존 자동차산업 위축으로 어려움을 겪고 있는 중견·중소기업의 장기 생존을 위해서라도 지원이 필요한 분야다. 국내 중소형 자동차 부품업체들의 평균 영업이익률은 1.2%에 불과하다. 수소전기차 대중화를 이끌어내면 이들 업체의 먹을거리 확보는 물론 중·장기적으로 양질의 일자리 창출 효과를 기대할 수 있다. 현대차는 프랑스 승·상용 수소전기차 5000대 수출을 시작으로 글로벌 시장 공략에 힘을 쏟고 있다. 미국을 비롯한 주요 해외시장의 자동차산업이 저성장 국면에 접어든 상황에서 수소 기술은 선택이 아닌 생존의 문제가 됐다. 민간은 물론 정부와 관련 부처들이 수소 시대를 대비하고 있는 것은 산업·정책 전반에 복합적으로 얽힌 수소 기술의 중요성을 자각했기 때문이다. 수소 시대의 첫발을 내디뎠다는 점은 긍정적이지만 아직 넘어야할 산이 많다. 시작 단계인 현재 상태에 안주하다가는 글로벌 경쟁에서 뒤처질 우려가 있다. 까다로운 충전소 설비 규정과 인프라 구축사업에 대기업을 배제하는 인위적인 진입 장벽이 가장 큰 한계로 꼽힌다. 수소 충전소 SPC 설립에 현대차와 SK가스 등 대기업이 참여하면서 진입장벽이 낮아지긴 했지만 정부 정책을 진두지휘할 컨트롤타워가 없어 언제 새로운 규제가 생길지 모른다. 수소충전소의 설치에 관여하는 부처가 국토부와 환경부 등 제각각이고 사업을 따로 진행하다 보니 엇박자가 이어질 우려가 있다. 허술한 법 규정도 풀어야 할 과제다. 수소 시대가 생소하다보니 관련 인프라 설치를 관리할만한 법·제도가 마련되지 않았다. 수소 충전소를 지으려면 고압가스 안전관리법과 액화석유가스의 안전관리 및 사업법 국토의 계획 및 이용에 관한 법률 건축법 학교법 등에 산재한 촘촘한 규제를 만족해야만 한다. 특히 거리에 관한 규정이 충전소 설치의 가장 큰 장벽으로 지목된다. 현재 주택건설 기준에 따라 수소충전소는 공동주택과 병원 등에서 50m 이상 이격거리를 확보해야 한다. 반면 기존 CNG 충전소 등은 25m의 이격거리만 확보하면 된다. 같은 고압가스 안전관리법에 따라 건립되는 액화천연가스 LPG 충전소를 이용하면 수소 인프라를 대폭 확충할 수 있으나 이격거리가 문제다. 서울에 자리 잡은 LPG 및 CNG 충전소는 각각 70곳 15여 곳이다. 단순 산술이지만 서울에서만 단기간 80여 곳의 수소충전소 확보가 가능한데 규제에 가로막혀 제대로 활용을 못하고 있는 실정이다. 기술적으로 기존 LPG 충전소에 수소 시설을 복합하는 건 어려운 일이 아니다. 유휴 부지에 수소충전소를 짓는 경우 저장 탱크는 보통 지하에 설치한다. 주로 미관상 이유 때문인데 기존 LPG 시설의 공간 여유가 부족하다면 외부에 저장 탱크를 따로 설치하는 방안을 검토할 수 있다. 법적으로 기존 충전소 내에 수소충전소를 설치할 수는 있다. 그러나 이격거리 규정이 그대로다 보니 실제로 수소충전소를 품을 수 있는 기존 충전소를 찾기가 매우 어렵다. 가뜩이나 경쟁국에 비해 정책·제도 정비가 늦었는데 대못 규제가 장벽으로 남았다. 일본은 수소사회 진입을 목표로 2020년 도쿄올림픽 기간 중 수소전기차를 적극 활용할 방침이다. 2025년까지 수소전기차 200만 대 수소충전소 1000곳 시대를 목표로 제도 정비를 추진 중이다. 중국은 2030년까지 수소충전소 1000곳을 구축하겠다는 계획을 발표했다. 독일 역시 2023년까지 충전소를 400곳까지 늘릴 계획이다. 대못 규제 해소와 일원화한 정책 지원이 이뤄지지 않으면 뛰어난 기술을 가지고도 글로벌 경쟁에서 뒤처질 수 있다. 한국은 자동차를 만드는 몇 안 되는 나라다. 글로벌 시장의 후발주자였지만 지금은 손꼽히는 자동차 강국으로 발돋움했다. 한국 자동차 산업의 비약적인 발전은 탄탄한 내수 기반이 있었기에 가능했다. 88올림픽 전후로 찾아온 자동차 대중화에 힘입어 한국 자동차 제조사들은 자본과 기술을 축적할 수 있었다. 이를 밑천으로 해외시장에 도전해 큰 성공을 거뒀다. 독일과 일본차의 성공 방정식과 흡사하다. 이제 제2의 도약 내지 도태의 갈림길에 섰다. 수소차 패권전쟁은 과거처럼 내수 기반이 결정적인 역할을 할 것으로 보인다. 자국 내 수소차 대중화가 빠른 나라는 그만큼 기술과 자본을 더 많이 축적할 수 있다. 반대의 경우엔 경쟁력을 잃게 된다. 산적한 과제를 풀어내지 못하면 관련 기업은 물론 국가적으로 큰 손해를 볼 수밖에 없다. 유환익 한국경제연구원 혁신성장실장은 기업들에게 터닝 포인트가 될 수 있는 규제완화가 절실하다 며 4차 산업혁명 관련 분야의 규제 장벽을 제거하고 기업 혁신 성장의 발판을 마련해야 한다 고 말했다.익산시청 전경. 사진제공 익산시 News1 익산 뉴스1 박슬용 기자 전북 익산시는 올해 향토 중소업체 70곳에 6억800만원을 지원한다고 2일 밝혔다. 향토기업 지원사업은 중소기업과 석재·섬유 환경시설개선 사업 여성기업 마케팅 지원사업으로 시는 신규 신청 업체를 우대하고 인구 늘리기 시책 참여도가 높은 기업을 우선 지원할 계획이다. 중소기업 환경개선은 중소 제조업체 200인 이하 를 대상으로 최고 1200만원 근로자 복지편익 시설개선에 최고 600만원 내에서 지원한다. 석재·섬유 환경시설개선은 업체당 최고 1000만원내에서 석재·섬유 업체 근로자 복지편익과 노후기계 교차사업을 지원한다. 여성기업 마케팅 지원은 업체당 최고 180만원 내에서 여성기업 여성기업확인증 발급업체 에 제품 홍보 포장용기 카탈로그 제작 등 마케팅비를 지원한다. 신청은 익산시 홈페이지 공고·고시나 사이버 기업지원센터에 게시돼 있으며 신청을 희망하는 업체는 23일까지 시청 투자유치과를 방문해 신청하면 된다. 정헌율 익산시장은 “근로 복지 환경 조성을 통해 지역경제가 활성화 되도록 노력하겠다”고 말했다.연천 뉴시스 배성윤 기자 경기 연천군은 농업인들에게 전문적이고 체계적인 교육을 제공하기 위해 농업대학 신입생 60명을 모집한다고 2일 밝혔다 교육은 친환경농업과 생활원예학과 등 2개학과로 오는 3월부터 매주 1회씩 총 100시간 진행된다. 교과는 교양 전공 현장교육 및 평가 등으로 구성된다. 입학을 희망하는 경우 다음 달 8일까지 연천군 인력육성팀으로 입학원서를 제출하면 된다. 관련 내용은 연천군 농업기술센터 인력육성팀 031 839 4242 으로 문의하면 된다. 농업기술센터 관계자는 2019년 연천농업대학은 농업현장에서 실질적으로 도움이 될 수 있도록 관련 전문가와 내부강사를 활용해 내실있게 교육을 진행해 나갈 계획 이라고 말했다.대전 뉴스1 주기철 기자 겨울 방학을 맞은 초등학생들이 2일 대전 유성구 진잠향교에서 열린 충·효·예절 교실에서 예절교육을 받고 있다. 진잠향교 관계자는 “4주 동안 유학의 핵심인 충·효·예를 배움으로써 학생들이 건전한 인성과 품격을 갖춘 인재로 성장할 수 있도록 노력하고 있다”고 말했다.서울 뉴시스 전신 기자 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회 에서 김현철 경제보좌관과 이재용 삼성전자 부회장이 대화하고 있다. 2019.01.02. 1006 서울 뉴시스 전신 기자 문재인 대통령이 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회에 입장하며 참석자들과 인사하고 있다. 2019.01.02. 1006 서울 뉴시스 전신 기자 문재인 대통령이 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회에서 국기에 경례하고 있다. 2019.01.02. 1006 서울 뉴시스 전신 기자 문재인 대통령이 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년인사를 하고 있다.서울 뉴시스 전신 기자 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회 에서 김현철 경제보좌관과 이재용 삼성전자 부회장이 인사하고 있다.신용한 전 충북지사 후보에 이어 전직 청주시의원 2명이 바른미래당을 탈당하면서 충북에서 바른미래당의 입지가 흔들리고 있습니다. 안흥수·남연심 전 청주시의원은 오늘 2일 청주시청에서 바른미래당 탈당 기자회견을 열어 무능한 문재인 정권을 심판하기 위해 우파가 일치단결하는 것은 시대적 소명이자 지역주민들의 열망이라는 결론에 도달했다 고 말했습니다. 이들은 바른미래당 탈당과 함께 자유한국당 입당을 신청하기로 했습니다. 앞서 바른미래당 창당 이후 공개 입당 1호로 기록됐던 신 전 충북지사 후보는 지난해 12월 26일 바른미래당 탈당을 선언했습니다. 박근혜 정부 대통령 직속 청년위원장을 지낸 신 전 후보는 새로운 가능성으로 시작했던 바른미래당은 저의 소신이나 비전 가치 철학과 너무 크게 결이 어긋나 있었다 고 탈당 이유를 밝혔습니다.제주도교육청 전경. 제주도교육청 제공 News1 제주 뉴스1 오미란 기자 제주도교육청은 가정과 학교 교육청 지역사회의 협력으로 학교 현장에 생명존중 문화가 정착되고 있다고 2일 밝혔다. 도교육청은 지난해 단위 학교와 함께 생명존중 고위험군 학생을 대상으로 생명존중 관리카드제 를 운영하는 동시에 마음건강 관심군 학생 257명에게 1억2700만원의 심리치료비를 지원했다. 각 가정에는 매달 청소년의 특성과 지도 방법 등을 안내한 자녀사랑 뉴스레터 도 제공했다. 이와 함께 단위 학교에서는 4월과 9월 대학수학능력시험과 고등학교 입학 선발고사 이후 생명존중 예방교육 주간을 운영하며 학생별 사례관리를 진행했다. 도교육청은 지난해 9월부터 12월까지 실시한 온라인 설문조사에서 도내 교사 279명 가운데 242명 87% 이 학교와 교육청 간 협력 시스템이 생명존중 위기 예방에 효과가 있었다고 답했다고 설명했다. 도교육청 관계자는 새해에도 가정과 학교에서 학생 한 명 한 명에게 격려와 상담을 제공할 수 있도록 교육공동체 간 협력을 강화해 생명존중 문화를 확산시켜 나가겠다 고 밝혔다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 아이티센은 1월 2일 13시 42분 전일 대비 약 4% 하락한 3 270원에 거래되고 있다. 아이티센은 코스닥 상장 기업으로 컴퓨터서비스 업종에 속해 있다. 시가총액은 535억원으로 코스닥 상장기업 중 903위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 아이티센의 투자 스타일은 성장주에 가깝다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 좋지 못했다. 최근 3개월 수익률은 33.4%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 22.24% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다. 아이티센 종목에 대한 투자자의 관심도는 평범한 수준이었다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 아이티센은 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 아이티센은 상대적으로 효율성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 효율성 점수는 기업의 자산 활용이 얼마나 효율적으로 이뤄지고 있는가를 나타낸다. 아이티센은 특히 재고자산회전율 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 270위를 기록하며 상위 14.57%에 위치했다. 업종별로는 82위를 기록하며 상위 15.23%에 위치했다. 그러나 기업의 이익 실현 정도를 나타내는 수익성 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.머니투데이 이동우 기자 2일 오후 3시부터 중앙지법서 영장심사 취재진 살해 동기 묻는 질문에 답변 안해 임세원 교수 살해 혐의를 받는 피의자 박모씨 30 가 3일 오후 1시30분쯤 영장실질심사를 받기 위해 서울 종로경찰서를 나서고 있다. 사진 이동우 기자 정신과 전문의 고 故 임세원 교수 47 살해 혐의를 받는 피의자 박모씨 30 가 영장실질심사를 받기 위해 경찰서를 나섰다. 박씨는 2일 오후 3시부터 서울 중앙지방법원에서 열리는 구속 전 피의자심문 영장실질심사 을 받기 위해 오후 1시30분쯤 서울 종로경찰서를 나서며 취재진의 질문에 아무런 답변을 하지 않았다. 이날 박씨는 취재진의 임 교수를 왜 죽였나 유가족에게 할 말이 있는가 등을 묻는 질문에 대답을 하지 않고 빠르게 경찰 차량에 탑승했다. 박씨는 검정 점퍼를 입고 검은색 마스크와 모자를 쓴 모습이었다. 경찰에 따르면 박씨는 지난달 31일 오후 5시44분쯤 외래 진료를 받던 도중 임 교수를 살해한 혐의다. 박씨는 진료 도중 흉기를 휘두르기 시작해 놀라서 도망치다가 복도에서 넘어진 임 교수의 가슴 부위를 수차례 찔렀다. 흉기에 찔린 임 교수는 곧장 응급실로 옮겨져 심폐소생술을 받았으나 오후 7시30분쯤 숨졌다. 임 교수는 긴급 대피공간에 숨었으면 목숨을 건질 수 있었지만 이를 나와 간호사들에게 빨리 피하라 고 소리를 치다 변을 당했다. 피의자 박씨는 임 교수를 찌른 후에도 달아나지 않고 한참 동안 같은 자리에 서 있었다. 간호사의 신고로 출동한 경찰은 오후 5시50분쯤 박씨를 현장에서 긴급체포했다. 임 교수를 살해한 박씨는 이날 예약 없이 찾아와 범행을 저지른 것으로 알려졌다. 조울증을 앓고 있던 박씨는 입원 치료를 받고 퇴원한 뒤 수개월 만에 병원을 찾았다. 임 교수는 2018년의 마지막 날에 마지막 환자를 보다가 변고를 당했다. 경찰 관계자는 피의자는 범행은 시인하나 동기에 대해서는 횡설수설하고 있다 며 피의자의 소지품 등 객관적 자료 분석과 피의자 주변 조사 등을 통해 계속 동기를 확인할 예정 이라고 말했다.서울 뉴스1 구윤성 기자 문무일 검찰총장이 2일 오후 서울 서초구 대검찰청에서 열린 신년 다짐회에서 직원들과 인사 나누고 있다.운영위 소집 이끈 2野 이번엔 기재위 소집 추진 특감반 후속 조치 특검·국정조사 추진에 입장차 나경원 자유한국당 원내대표가 지난달 12일 서울 여의도 국회 바른미래당 원내대표실을 찾아 김관영 원내대표와 환담을 나누고 있다.2018.12.12 뉴스1 News1 민경석 기자 서울 뉴스1 박응진 기자 강성규 기자 청와대 특별감찰반 의혹에 대한 국회 운영위원회 소집을 이끈 자유한국당과 바른미래당이 2일 신재민 전 기획재정부 사무관의 폭로에 다시 손을 잡고 대여 對與 공세에 나선 모습이다. 나경원 한국당 원내대표는 이날 오전 국회에서 원내대표단 정책위원회 회의를 주재하면서 신 전 사무관이 폭로한 의혹 중 하나는 KT G 사장 교체 시도 또 하나는 나랏빚을 늘려 정권 지지율을 제고하려 한 것 이라고 밝혔다. 나 원내대표는 국가 재정을 조작해서 국민의 여론을 바꿔보겠다는 무서운 시도였다고 본다 면서 사찰정권 위선정권에 재정조작 정권이라는 이름을 하나 더 붙일 수 있겠다 고 주장했다. 나 원내대표는 또 회의 후 기자들과 만나 신 전 사무관이 폭로한 의혹 등 관련 상임위 소집 요구를 할 것 이라며 최대한 합의하겠지만 합의가 안 된다면 단독 소집도 고려하고 있다 고 설명했다. 김관영 바른미래당 원내대표도 이날 오전 국회에서 열린 최고위원회의에 참석해 기재부 내에서 적자국채 발행과 관련한 언급이 분명히 나타나고 있고 이는 기재부의 주요 임무 중 하나 라면서 기재위 소집을 촉구했다. 김 원내대표는 특히 신 전 사무관이 제기한 KT G 사장 선임에 관련한 청와대의 개입과 기재부의 활동 의혹에 대해서도 진상을 규명해야 한다 며 사실 여부를 정확하게 확인해야할 책임이 국회와 기재위에도 있다 고 강조했다. 김 원내대표는 회의 뒤 기자들과 만나 상임위 여는 것이 여당이 시혜를 베푸는 것처럼 생각해서는 안 되고 그것은 수시로 상시적으로 이뤄져야 하는 것 이라며 집권여당인 더불어민주당을 압박했다. 다만 청와대 특감반 의혹에 관한 특검과 국정조사 등에 대해서는 의견을 달리했다. 특검과 국정조사 등은 지난달 31일부터 이틀에 걸쳐 열린 운영위 전체회의의 후속조치 중 하나로 거론된다. 나 원내대표는 운영위를 겪으면서 불출석 위증 등에 대한 형사처벌이 가능한 청문회와 국정조사의 필요성을 다시 한번 확인했다. 이제는 특검과 국정조사로 갈 수밖에 없다 고 주장했다. 반면 김 원내대표는 이 상황에서 국정조사를 한들 추가적인 게 나오기는 쉽지 않을 것 같다 며 국정조사 등은 일단 검찰 수사 상황을 지켜보고 나서 하자는 것이 제 생각 이라고 말했다.신년사 업무절차 혁신 계열사간 시너지 강화 작년 순익 최고 실적 달성할 듯 고객이 최우선 서울 뉴스1 양종곤 기자 정일문 한국투자증권 사장이 올해 현장경영 을 전면에 내세웠다. 사상 최고 실적에 안주하지 않고 어려운 경영 환경을 극복하겠다는 각오도 다졌다. 정일문 한국투자증권 사장. News1 정일문 사장은 2일 신년사에서 현장 중심의 체계적인 영업과 업무지원을 위해 업무절차를 혁신하겠다 며 영업 현장의 의견이 최단 시간 내 반영되는 조직 문화를 정착하겠다 고 밝혔다. 한국투자증권은 업계 1 2위를 다투는 증권사다. 3년 연속 세전 손이익 규모는 업계 최대다. 작년 잠정 세전 손익도 6000억 중반대로 예상된다. 실현된다면 이 회사의 최고 실적이다. 정 사장은 계열사 간 시너지를 높이고 철저한 위험 관리를 경영과제로 제시했다. 디지털 금융의 경쟁력도 강화하기로 했다. 인도네시아 베트남 홍콩 등 해외 현지법인의 안착과 경쟁력 향상도 올해 목표다. 기업의 최우선 가치는 고객으로 정했다. 정 사장은 고객이 없다면 우리 회사의 존재 이유가 없다 며 대한민국 최고의 고객 만족 회사가 되도록 노력하자 고 임직원에게 당부했다. 정 사장은 올해 경영 환경이 녹록하지 않을 것이라고 진단했다. 대외적으로 미·중 무역분쟁의 장기화 브렉시트 등 글로벌 경제의 불확실성 확대를 지목했다. 대내적으로 저성장 기조의 고착화 가계부채 부담으로 인한 소비 위축 기업의 이익 감소 부동산시장 침체를 꼽았다. 초대형 투자은행간 경쟁 심화 당국 규제 IT회사의 증권업 진입도 불안 요인이다. 그는 올해 우리에게 다가올 대·내외 환경은 최근 몇년 간 경험하지 못한 위협으로 다가올 수 있다 고 경고했다.김준 SK이노베이션 총괄사장 사진 SK이노베이션 김준 SK이노베이션 총괄사장은 2일 “비즈니스 모델 혁신을 가속화하고 포트폴리오 가치를 극대화해 나가야 한다”고 강조했다. 김 사장은 이날 종로구 SK서린빌딩에서 열린 SK이노베이션 계열 신년회에서 “우리의 딥체인지를 위한 노력은 앞으로도 계속될 것”이라며 이 같이 밝혔다. 김 사장은 SK이노베이션 계열의 비즈니스 모델 혁신 방향성에 대해 글로벌 성장 기술 리더십 환경 이니셔티브 등 세가지 키워드를 제시했다. 이를 위해 올해 중점 추진 과제로 글로벌 성장 본격화 그린 이노베이션 체계 구축 및 실행 애자일 조직기반의 일하는 방식의 혁신을 추진키로 했다. 먼저 글로벌 성장에 대해선 “우리가 지속적으로 추진 중인 글로벌화의 성과 창출을 본격화하고 우리의 사업 영토 또한 더 넓게 확장해 나가겠다”고 말했다. 이에 따라 석유∙윤활유사업은 글로벌 플레이어들과 포괄적 협력 제휴를 통한 그랜드 파트너링을 가속화하고 화학사업은 다운스트림 옵션을 지속 확보하는 한편 성장 시장인 중국에서의 확장을 추진한다는 방침이다. E P사업은 선택과 집중 관점에서 미국∙아시아 시장을 중심으로 추가 성장의 기회를 지속적으로 탐색하며 배터리사업은 기술 가격 리더십 강화를 통해 성능과 원가 경쟁력을 확보하고 수주를 확대해 글로벌 톱티어 지위를 유지∙강화해 나갈 계획이다. 소재사업은 리튬이온배터리분리막 LiBS 에 이어 폴더블폰의 핵심 소재인 투명 PI필름 FCW 을 새로운 성장옵션으로 자리매김 한다는 전략이다. 김 사장은 “이 과정에서 각 사업이 보유한 역량을 극대화해 비즈니스 모델 혁신의 실행력을 높일 것”이라며 “SK이노베이션 계열 차원의 시너지가 창출되도록 하겠다”고 강조했다. 그린 이노베이션 부문은 환경문제에 선제적으로 적극 대응하는 체계를 구축하고 실행방안을 구체화 한다. 배터리 사업 확장과 울산CLX 효율화 등을 통한 탄소 배출 저감 노력 친환경 플라스틱 개발 및 재활용을 통한 수질∙토양 오염 해결 노력 등 혁신 활동들을 지속하고 새로운 사업모델도 발굴해 실행한다. 또한 ‘아.그.위.그’ I green We green 캠페인 베트남 맹그로브 숲 복원 등 다양한 사회공헌 활동을 지속해 환경 문제에 적극적으로 관심을 갖고 이를 해결하기 위한 노력에 동참한다는 방침이다. 일하는 방식 혁신을 위해선 올해 전사적으로 도입한 애자일 조직의 성공적인 운영 및 정착을 추진한다. 김 사장은 “애자일 조직 기반의 일하는 방식의 혁신이 우리의 문화로 정착되고 나아가 SK이노베이션 계열의 고유한 DNA로 자리잡도록 하자”고 당부했다. 그러면서 “우리의 비상이 SK이노베이션 계열을 더욱 탄탄하고 지속 성장 가능한 회사로 만들 것”이라며 “현재의 우리뿐만 아니라 미래의 우리 나아가 모든 이해관계자들을 위한 더 큰 행복을 만들어 갈 수 있을 것이라 확신한다”고 독려했다.대전 뉴시스 함형서 기자 황운하 대전지방경찰청장이 2일 오전 대전 서구 둔산동 대전지방경찰청 구내식당에서 열린 2019년도 시무식에서 신년사를 하고 있다.신년기획① 자유한국당 전당대회가 변수 광주CBS 김삼헌 기자 무소속 손금주 이용호 의원이 지난 28일 오후 국회 정론관에서 더불어민주당 입당 기자회견을 갖고 있다. 사진 윤창원 기자 신년기획 ① 자유한국당 전당대회가 변수 계속 무소속 손금주 이용호 의원의 지난해 말 민주당 입당 선언을 시작으로 올해 광주전남 정치권에서는 정계개편이 급물살을 탈 것으로 전망된다. 지난해 12월 28일 무소속 손금주 이용호 의원이 전격적으로 더불어민주당 입당을 선언했다. 민주평화당으로부터 집요하게 입당 권유를 받아온 두 의원이 전격적으로 민주당 입당을 선언한 것을 두고 광주전남 지역정가에서는 민주당과의 교감 없이는 불가능한 것이다 며 두 의원의 민주당 입당을 기정사실화하고 있다. 특히 민주당이 두 의원의 입당을 허용하는 것은 문재인 대통령 당선에 힘썼던 민주당 원외위원장의 기득권을 인정해주기 위해 민주평화당과 바른미래당 당원과 국회의원의 입당은 절대 불가하다는 입장의 변화로 받아들여지면서 지역정가가 술렁이고 있다. 또 그동안 당 대 당 통합은 절대 불가하는 입장을 견지해온 민주당이 민주평화당과 바른미래당 국회의원들의 개별 입당 쪽으로 입장을 선회한 것으로 관측되고 있다. 이같이 민주당이 개별 입당 쪽으로 입장을 선회할 경우 김경진 이용주 의원 등 그동안 민주평화당 상당수의 국회의원들이 민주당 입당설에 휘말려온 것을 감안할 때 민주평화당 존립 자체가 불가능할 수 있다는 전망이 나오고 있다. 연동형비례대표제 도입을 주장하고 있는 민주평화당이지만 광주전남지역에서의 지지율은 정의당에게도 뒤져 연동형 비례대표제가 도입되더라도 내년 총선에서 민주평화당 현역 의원들이 생존할 가능성이 희박하기 때문이다. 민주평화당 관계자들은 두 의원의 민주당 입당과 관련해 민주평화당에 입당을 하지 않아 뭐라고 말할 수 없으나 두 의원의 전격적인 입당 선언은 그동안 협의나 교감이 있었다는 것을 반증하는 만큼 협치를 내세웠던 이해찬 대표와 민주당에 대한 배신감을 느낀다 고 밝혔다. 이 관계자는 호남지역 정계개편은 두 의원의 민주당 입당만 가지고는 가시화되지 않겠지만 오는 2월 자유한국당의 전당대회 결과가 나오면 바른미래당의 상황이 정리되면서 정계개편이 급물살을 탈 것으로 예상하고 있다. 이와 관련해 광주지역 민주당 관계자는 현재 두 의원의 정체성이 민주당과 맞는지에 대한 검토를 해야 한다는 의견을 지도부에 전달했다 며 당 정체성에 맞지 않는 인물들을 영입할 경우 문재인정부 출범 초기와 비교해 상당히 떨어진 호남지역의 지지율이 더 떨어질 우려가 있다 고 사실상 두 의원의 입당에 대한 반대입장을 피력했다. 그러나 이 관계자는 앞으로 호남지역에서도 경쟁력이 없는 지역구 등에 대해서는 인재영입 등이 필요하다 며 야당 국회의원들의 개별 입당의 길은 열어뒀다. 이에 따라 향후 호남지역 정계개편은 민주당이 민주평화당과 바른미래당 의원들의 영입방식을 일괄 입당과 선별 입당 중 어떤 방식을 택하느냐와 자유한국당 전당대회 이후 민주평화당 바른미래당 의원들의 재결합이 어떻게 이뤄지는냐 여부가 결정적인 영향을 미칠 것으로 전망된다.비난 발언 공유하며 개처럼 오바마에 잘린 사람 도널드 트럼프 미국 대통령 자료사진 AFP 뉴스1 News1 우동명 기자 서울 뉴스1 강민경 기자 도널드 트럼프 미국 대통령이 자신을 부도덕하다고 비판했던 퇴역 장성을 겨냥해 버락 오바마 전 대통령 에게 개 같이 like a dog 잘린 사람 이라 꼬집으며 반격에 나섰다. 트럼프 대통령은 1일 현지시간 트위터를 통해 스탠리 매크리스털 전 아프가니스탄 주둔 미 육군 사령관을 두고 그의 마지막 임무는 완전히 실패작이었으며 그는 입이 가볍고 멍청하며 힐러리 클린턴 를 좋아하는 사람 이라고 비난했다. 그러면서 폭스뉴스 앵커 로라 잉그레이엄이 트위터에서 매크리스털은 트럼프 대통령을 비난하기 전까지 언론이 싫어하는 인물이었다 고 발언한 내용을 공유했다. 매크리스털 전 사령관은 지난달 30일 ABC방송에 출연해 그 트럼프 대통령 가 진실을 말한다고 생각하지 않는다 면서 트럼프 대통령을 부도덕하다고 생각하냐는 질문에 그렇다 고 대답했다. 그는 당시 시리아 철군 등을 놓고 트럼프 대통령과 갈등하다 사임한 제임스 매티스 국방장관을 언급하면서 매티스만큼 사심없고 헌신적인 사람이 모든 우리 군 구성원에 대한 책임감을 등지고 물러난다면 우린 그 이유에 의문을 가져야 한다 고 발언했다.서울 뉴스1 구윤성 기자 문무일 검찰총장이 2일 오후 서울 서초구 대검찰청에서 열린 신년 다짐회에서 신년사를 하고 있다.다음 빈 곳에 들어갈 말은 무엇일까요 한 송이 국화꽃을 피우기 위해 천둥은 먹구름 속에서 또 그렇게 울었나 보다. 머언 먼 젊음의 에서 인제는 돌아와 거울 앞에 선 내 누님같이 생긴 꽃이여. 이건 서정주 시인의 시 “국화 옆에서” 인데요 머언 먼 젊음의 뒤안길에서... . 뒤안길이 들어가야 시가 완성됩니다. 인생의 뒤안길로 역사의 뒤안길로 사라지다... 이렇게 좀 쓸쓸한 처지를 이야기할 때 많이 쓰죠 뒤안길은 뒤안 과 길 이 합쳐진 합성어인데요. 늘어선 집들의 뒤쪽으로 나 있는 길을 뜻하고요. 다른 것에 가려서 관심을 끌지 못하는 쓸쓸한 처지를 비유할 때도 쓰입니다. 그런데 뒤안 의 본래 뜻은 지금과는 좀 달랐습니다. 뒤안 은 큰 집의 정원에 만들어 놓은 작은 산이나 숲을 말합니다. 말하자면 사극에서 많이 본 궁궐이나 99칸 양반댁의 후원인 것이죠. 뒤쪽의 길 쓸쓸한 처지와는 반대로 아주 호화스럽기까지 했네요. 그런데 어쩌다가 정반대의 뜻으로 바뀐 걸까요 국어학자들도 정확한 이유를 밝히진 못했는데요. 19세기에 뒤안 이 집 뒤에 있는 작은 길 뒷길의 의미로 쓰였다는 것을 확인했습니다. 서정주 시인 이 1936년에 발표한 시 화사 에서 처음으로 뒤안길 을 썼습니다. 이후 1960년대부터 뒤안길 이 도심 속의 큰길에서 들어가 있는 좁고 후미진 골목길의 의미로 많이 쓰였는데요. 사람의 눈에 잘 띄지 않는다는 점이 쓸쓸한 처지의 의미로 파생된 것이 아닌가 국어학자들은 이렇게 추정하고 있습니다. 오늘 배운 재미있는 낱말 뒤안길 입니다. 집 뒤쪽에 나 있는 길로 다른 것에 가려서 쓸쓸한 처지를 비유할 때 많이 쓰이고 있습니다.트럼프 미국 대통령이 김정은 북한 국무위원장의 더 이상 핵무기를 만들지도 시험·사용·전파하지 않을 것 이라는 신년사 내용에 관심을 나타내자 미국 언론이 이를 주목하고 있습니다. 트럼프 대통령은 트위터에 나도 김 위원장과의 만남을 고대한다 고 밝히고 김 위원장은 핵무기를 만들지도 실험하지도 전파하지도 않을 것이라고 한다 는 미국 PBS보도를 인용했습니다. 북한과의 협상으로 미국에 대한 북한의 핵 위협이 크게 줄어들었다는 자신의 주장을 재차 부각하기 위한 것으로 읽힙니다. 미 일간 뉴욕타임스의 안보전문기자인 데이빗 생어는 트럼프 대통령이 트윗에서 핵무기 생산과 확산을 하지 않겠다는 김 위원장의 발언을 인용했다고 전하면서 트럼프 대통령이 북핵과 미사일 위협의 보류 가 아니라 종결 을 목표로 제시해왔다고 지적했습니다. 뉴욕타임스는 북한은 핵 프로그램을 유지하면서 미국을 관계 개선을 위한 과정에 관여시키고 핵무기를 사용하거나 확산하지 않겠다고 미국을 안심시키려는 것 이라는 에번스 리비어 코리아소사이어티 전 회장의 발언도 전했습니다. 월스트리트저널은 김 위원장의 4불 발언에 대한 전문가들의 긍정적·부정적 발언을 함께 실었습니다.서울 뉴스1 구윤성 기자 문무일 검찰총장이 2일 오후 서울 서초구 대검찰청에서 열린 신년 다짐회에서 신년사를 하고 있다.일간스포츠 안민구 현대·기아자동차가 올해 글로벌 시장 판매 목표를 760만대로 잡았다. 현대차와 기아차는 2일 각각 공시를 통해 올 판매 목표를 468만대 292만대로 제시했다. 현대차는 국내에서 71만2000대 해외에서 396만8000대를 팔 계획이다. 기아차의 경우 내수 53만대 해외 239만 대를 목표로 설정했다. 현대기아차의 올해 판매 목표는 전년 755만 대 보다 5만 대 늘었다. 글로벌 시장의 저성장 기조가 장기화되고 있는 가운데 내실 있는 판매를 추진한다는 분석이 많다. 앞서 현대차그룹 글로벌경영연구소는 올 한 해 세계 차 판매가 0.1% 증가한 9249만 대에 그칠 것으로 내다 봤다. 현대·기아차는 올해 역대 최대 수준인 모두 13종의 신차를 국내외 시장에 출시한다는 방침이다. 팰리세이드와 텔룰라이드 등 대형 SUV 를 미국 시장에 출시하는 것을 시작으로 미국 주력 차종인 쏘나타와 쏘울 신차로 판매 회복을 시도하고 중국에서는 ix 25와 싼타페 K3 KX 3 등 전략 차종을 대거 출시하기로 했다. 아울러 인도 등 신흥시장 공략도 본격화하기로 했다. 기아차가 하반기 인도공장 가동을 시작하는 것을 비롯해 반제품조립 CKD 방식을 활용해 미개척 시장 공략에 박차를 가하기로 했다.9 15일 원서접수 일반 314명·학사 32명 등 목포대학교 뉴스1 News1 무안 뉴스1 박진규 기자 목포대학교가 9일부터 15일까지 2019학년도 편입생 일반·학사·외국인 전형 을 모집한다. 편입학 모집인원은 일반 편입학 314명 학사 편입학 32명 외국인 편입학 약간명 정원제한 없음 등 총 346명 외국인 제외 이다. 지원자격은 일반 편입학의 경우 전문대학 졸업 예정자 및 법령에 따라 이와 동등한 학력이 있다고 인정되거나 4년제 대학에서 2학년 또는 4학기 이상 수료하고 소정의 학점을 이수해야 한다. 학사 편입학은 국내외 4년제 대학에서 학위를 취득하거나 취득예정이면 지원이 가능하다. 특히 목포대 편입생 모집은 전적대학과 지원대학의 동시 수료요건 충족이 아닌 전적대학 수료여건 충족만으로도 지원이 가능하다. 전형방법은 일반 및 학사편입학은 전적대학 성적 60%와 면접고사 성적 40%를 반영 음악·미술학과는 전적대학 성적 40%와 실기고사 60% 하며 외국인 편입학은 면접고사만으로 합격자를 선발한다. 원서접수는 이달 9일부터 15일 오후 6시까지 유웨이어플라이에서 인터넷으로만 접수가 가능하다. 이후 전형일정은 면접고사와 실기고사를 이달 29일 각 모집단위별로 도림캠퍼스 지정고사장에서 실시하며 최종 합격자 발표는 다음달 1일이다.이명박 전 대통령이 2일 서울 서초구 서울중앙지법에서 열린 항소심 첫 공판기일에 참석하기 위해 구치감으로 들어가고 있다.서울신문 인도 남부 케랄라주의 유명 힌두 사원에 출입하지 못하는 여성들이 620㎞의 ‘인간띠’를 만들어 항의했다고 영국 BBC가 전했다. 이 나라 인구가 아무리 많다고 해도 어떻게 사람들이 이만한 거리를 메울 수 있을지 고개가 갸웃거려진다. 일단 사바리말라 사원부터 소개하면 10세부터 50세까지 ‘달거리’를 할 수 있는 여성의 출입을 역사적으로 막아왔다. 이 사원이 모시는 신 아야빠 Ayappa 가 숫총각으로 평생 여성들을 멀리하겠다고 선언했기 때문에 이를 존중해야 하며 달거리를 안하는 여성들의 출입을 허용하는 것만 해도 감지덕지하라는 식이었다. 그런데 지난해 9월 인도 대법원은 여성도 출입할 수 있게 하라고 판결했다. 하지만 사원은 역사와 순수성을 침해할 수 없다며 버텼다. 더욱 복잡해진 것은 집권 여당인 BJP까지 사원의 편을 들어 힌두교의 정수를 해치면 안된다고 나선 것이었다. 대법원의 판결 이후 10월에 두 여성 신도가 이곳 사원에 진입을 시도했고 많은 여성들이 사원을 에워싼 채 시위를 벌이자 이들에게 돌을 던지는 이들까지 있었다. 해서 100명의 경찰이 출동해 양쪽 사람들을 분리한 뒤 나중에 여성들을 강제 해산했다. 이에 따라 좌파 연정인 케랄라주 정부는 일종의 관제 시위를 기획하게 됐다. 주의 북단 카사라고드부터 남단 티루반타푸람까지 고속도로 변에 300만명의 여성이 나오도록 조직했는데 무려 500만명이 쏟아져 나왔다. 시위에 참여한 카비타 다스는 BBC 힌디와의 인터뷰를 통해 “여성들의 파워가 얼마나 대단한지 스스로를 북돋아 서로를 도울 수 있는지 잘 보여줬다. 물론 난 모든 연령대 여성들의 사원 출입을 지지한다. 그건 전통도 아니며 여성 출입을 막는 퇴행을 용납해선 안된다. 기도하고 싶은 이들은 기도할 권리를 행사해야 한다”고 말했다. 다른 여성 타누야 바타드리는 “사바리말라 사원이 오늘 이 문제의 핵심은 아니다. 난 남녀가 평등하다고 믿는다”고 말했다. 하지만 이 문제는 내년 4월과 5월 총선까지 뜨거운 이슈가 될 것으로 보인다. 나렌드라 모디 인도 총리가 전통적 지지층인 힌두교도들을 갈라놓는 이 어젠다를 계속 밀어붙일 것으로 보이기 때문이다. 일부 과격한 이들은 아예 모든 연령대 여성의 사원 출입을 막자고 목소리를 높이고 있다. 한편 이날 여성들의 시위에 앞서 40대 여성 둘이 사원 경내에 진입했다. 빈두 암미니 42 와 카나카 두르가 44 가 이날 아침 동 트기 전 몰래 들어가 몇 분 동안 아야빠 신을 알현하고 나오는 다르샨을 했다고 밝혔다. 사원측은 성지가 훼손됐다며 한 시간 동안 출입을 막고 정화한 뒤 다시 문을 열었다고 방송은 전했다.디지털타임스 김아름 기자 골든블루는 대표 위스키 브랜드인 골든블루 의 누적 판매량이 지난해 말 기준으로 3650만병을 넘어섰다고 2일 밝혔다. 골든블루는 2009년 출시된 저도수 위스키다. 골든블루는 2015년 3월 1000만병 판매를 돌파했으며 2016년 10월에 2000만병 2018년 2월 3000만병을 넘어서는 등 속도를 높였다. 출시 10주년인 올해에는 누적 판매 4000만병을 돌파해 시장의 확실한 리딩 위스키로 자리잡는다는 계획이다. 골든블루는 지난 2017년 오랫동안 국내 위스키 시장 1위를 차지하고 있던 윈저를 밀어내고 1위로 올라섰다. 골든블루는 국내에 처음으로 저도수 위스키를 선보이며 저도수 트렌드를 만들었다. 골든블루의 인기에 힘입어 40도 미만 저도수 위스키 시장은 지난해 10월 40도 이상 고도수 위스키 시장을 따라잡았다. 김동욱 골든블루 대표는 출시 10주년을 앞두고 쾌거를 이루게 돼 매우 기쁘다 며 골든블루 탄생 10주년인 올해에는 소비자들의 만족도를 높일 수 있는 다양한 마케팅 활동을 펼쳐 1위 자리를 지켜나가겠다 고 말했다.원주 뉴스1 노정은 기자 2일 오후 12시20분쯤 강원 원주시 중앙시장 일원에서 불이 나 신고를 받고 출동한 소방대원들이 진화에 나서고 있다. 이 불로 연기를 흡입한 상인 2명은 병원으로 이송돼 치료 중이다.LIG넥스원 대표 김지찬 은 2일 판교 용인 구미 대전 등 주요 사업장에서 2019년 시무식을 열고 지난 한 해 동안 탁월한 경영성과를 통해 회사의 성장과 발전에 크게 기여한 직원들에게 올해의 넥스원人 상과 대표이사 표창 을 수여했다. 2004년부터 시상해온 올해의 넥스원人상 은 임직원의 자긍심을 고취시키고 성과창출 비전 달성 등의 동기를 부여하기 위한 기업문화 행사다. 최고 영예인 올해의 넥스원人상에는 전자전 사업분야에 대한 신규 수주 등을 통해 시장개척 및 경쟁력 강화에 기여한 공로로 전자전사업부의 김현기 팀장이 선정됐다. 이와 함께 대표이사 표창에는 유도무기 연구개발에 대한 공로를 인정받은 유도무기연구소 박진용 팀장을 비롯해 연구·사업·생산·스태프 부문에서 총 5명이 선정돼 각각 표창과 부상을 받았다. 김지찬 대표 사진 는 이날 신년인사를 통해 2019년은 방산업계 전반의 어려움을 딛고 새로운 성장기반을 마련해야 하는 중요한 시기 라며 유연하면서도 강한 조직 자율과 책임에 기반한 LIG넥스원만의 기업문화를 조성하기 위해 모두가 마음을 모아 달라 고 말했다.원주 뉴시스 김경목 기자 2일 오후 12시20분께 강원 원주시 중앙시장에서 원인이 밝혀지지 않을 불이 난 가운데 원주소방서 소방관들이 화재를 진압하고 있다. 강원도 소방본부는 바지락칼국수 점포에서 2명을 구조했다고 밝혔다.원주 뉴시스 김경목 기자 강원 원주소방서 소방관들이 2일 오후 12시20분께 원주시 중앙시장에서 발생한 화재를 진압하고 있다. 강원도 소방본부는 바지락칼국수 점포에서 2명을 구조했다고 밝혔다.원주 뉴시스 김경목 기자 강원 원주소방서 소방관들이 2일 오후 12시20분께 원주시 중앙시장에서 발생한 화재를 진압하고 있다. 강원도 소방본부는 바지락칼국수 점포에서 2명을 구조했다고 밝혔다.아시아경제 임춘한 기자 바른미래당은 2일 전두환 전 대통령의 부인인 이순자씨가 ‘남편은 민주화의 아버지’라고 주장한 것에 대해 “국민을 상대로 온갖 만행을 자행한지 40여년이 지났지만 일말의 반성도 없이 변함없는 뻔뻔함은 따를 자가 없음이 분명하다”고 비판했다. 노영관 바른미래당 상근부대변인은 이날 논평을 통해 “이순자 여사는 어불성설을 그만하고 참회와 속죄의 길을 걷기 바란다”며 이같이 말했다. 노 상근부대변인은 “온갖 위헌·불법적 만행도 알츠하이머 투병 탓에 깨끗이 잊고 민주주의의 아버지라 주장하는 것인가”라며 “건강상태를 앞세워 재판과 증언을 피하며 진정한 민주주의를 꿈꾸고 기대하는 국민 앞에 함부로 민주주의 운운하지 말라”고 날을 세웠다. 노 상근부대변인은 “희생자들을 모독하고 역사를 왜곡하면서 더 이상의 허위증언은 그만하라”며 “참회와 속죄로 성실히 재판에 임하고 자신의 만행으로 희생된 영령들에게 조금이나마 속죄할 수 있는 마지막 기회라는 것을 잊지 말길 바란다”고 말했다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 CSA 코스믹은 1월 2일 13시 40분 전일 대비 약 5% 하락한 3 870원에 거래되고 있다. CSA 코스믹은 코스닥 상장 기업으로 화학 업종에 속해 있다. 시가총액은 805억원으로 코스닥 상장기업 중 654위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 CSA 코스믹의 투자 스타일은 성장주에 가깝다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 좋지 못했다. 최근 6개월 수익률은 62.22%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 18.73% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다. CSA 코스믹 종목에 대한 투자자의 관심도는 평범한 수준이었다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 CSA 코스믹은 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 CSA 코스믹은 상대적으로 성장성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 성장성 점수는 기업의 실적이 전년 동기 대비 얼마나 증가했는지를 나타낸 지표로 기업의 이익 성장 추세를 나타낸다. CSA 코스믹은 특히 매출액증가율 YoY 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 245위를 기록하며 상위 12.84%에 위치했다. 업종별로는 36위를 기록하며 상위 10.77%에 위치했다. 그러나 기업의 이익 실현 정도를 나타내는 수익성 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.기해년 己亥年 첫날 강원 양양에서 발생한 산불이 산림 20㏊를 잿더미로 만들고 이틀 만에 꺼졌다. 연합뉴스에 따르면 산림당국과 소방은 2일 낮 12시 15분께 주불 진화를 끝내고 잔불 정리와 뒷불 감시에 돌입했다. 이로써 전날 오후 4시 12분께 서면 송천리 한 야산에서 발생한 산불은 20시간 만에 꺼졌다. YHAP 1일 오후 강원 양양군 서면 송천리에서 발생한 산불이 밤새 확산해 이틀째에 접어든 2일 오전 송천리 일대에서 산림청 헬기가 산불을 진화하고 있다. 연합뉴스 YHAP 산림당국은 현재까지 산림 20㏊가 불에 탄 것으로 추정하고 있다. 다행히 인명피해는 없었다. 산림당국과 소방은 이날 날이 밝자 진화 헬기와 인력을 집중적으로 투입해 진화작업에 나섰다. 초대형 3대 등 헬기 24대와 군 장병 800여 명 등 1천600여 명 진화 장비 80여대 등을 투입해 진화에 힘을 쏟았다. 초속 6∼7ｍ를 넘나드는 강풍으로 진화에 어려움을 겪었으나 쉴 새 없이 물을 뿌리며 불길을 잡았다. 산림당국은 곳곳에 숨어있던 불씨가 강풍을 만나 재발화하지 않도록 진화인력과 장비 헬기 등을 철수시키지 않고 잔불 정리를 하고 있다. 대피했던 송천리 주민 40명과 장애인복지시설 원생 등 154명 상평리 주민 103명 등 297명은 모두 귀가했다. 산림당국 관계자는 “강풍주의보 및 건조경보 발령으로 진화에 어려움을 겪었으나 주불 진화에 성공했다”며 “잔불 정리와 뒷불 감시를 철저히 해 더는 피해가 없도록 하겠다”고 말했다.김광철 연천군수 현충탑 참배 연천 뉴시스 배성윤 기자 김광철 연천군수는 기해년 새해를 맞아 2일 오전 연천읍 차탄리에 소재한 현충탑 참배를 시작으로 새해 군정활동에 돌입했다. 김 군수는 현충탑에서 임종석 군의회의장을 비롯한 군의원과 군청 간부 등 50여 명과 함께 조국과 민족을 위해 산화한 순국선열 및 호국 영령들을 추모하고 헌화했다. 이어 김 군수는 시무식 신년사를 통해 연천군 장기발전방안 마련 교통인프라 구축 천혜의 자연환경을 활용한 관광자원 개발 대규모 민간 투자사업 유치 등 10개의 군정 시행 방안을 제시했다. 김 군수는 지난해 새로운 기회발굴과 연천군의 성장 동력 육성을 위해 쉼 없이 달려왔다 며 2019년은 좋은사람들의 평화도시 하이러브연천 의 원년이 되는 중요한 해로 600여 명의 공직자 모두 한마음 한뜻으로 군정발전을 위해 최선을 다하자 고 당부했다.기해년 첫날 강원 양양에서 발생한 산