만나다보면 때로는 공직자들의 실수가 보여서 어떤 때는 그분들의 답답함에 일리가 있어서 말문이 막힌 적이 있다”면서 “시장인지라 공직자들의 역성을 들다 항의를 받기도 했다”고 했다. 그러면서 “공직자 여러분들이 최선을 다짐해준다면 그런 순간에 적어도 ‘그래도 최선을 다하고 있다’는 말은 할 수 있을 것 같다”며 공무원들의 노력을 당부했다. 고 시장은 “새해를 맞는 저의 다짐은 조금 유별나고 거창하다. 시민 모두에게 신뢰받는 사람이 되겠다는 것”이라며 “능력과 의지를 겸비한 제주시 공직자 여러분들이 열정과 성심으로 제 다짐에 동행해 줄 테니 성과를 낼 것”이라고 했다.디지털데일리 이형두기자 카카오가 이용자 사기 피해 방지 대책을 강화했다. 최근 해외 가상번호를 이용해 카카오톡에 가입한 뒤 친구나 가족 등을 사칭해 금전을 요구하는 메신저 피싱 사례가 급격히 증가한 것에 따른 대응이다. 카카오 공동대표 여민수 조수용 는 이용자 사기 피해 방지를 위해 카카오톡에 강화된 보호 기능 ‘글로브 시그널’을 새롭게 도입한다고 2일 밝혔다. 카카오는 지난 2012년부터 해외 번호 가입자일 경우 프로필에 국기 이미지를 노출해주는 ‘스마트 인지 기술’을 적용해 왔다. 이번에 도입된 ‘글로브 시그널’은 이를 한층 더 강화한 기술이다. 친구로 등록되지 않은 대화 상대가 해외 번호 가입자로 인식되면 주황색 바탕의 지구본 프로필 이미지를 보여준다. 해당 대화 상대를 친구로 추가하거나 채팅창 클릭 시 팝업 형태의 경고창이 나타난다. 대화창의 상단에 대화 상대의 가입국가명과 함께 미등록 해외 번호 사용자에 대한 경고 및 주의사항이 함께 안내된다. 카카오 관계자는 “지인을 사칭해 금전을 편취하는 등의 사례가 급증해 이용자의 각별한 주의 요구 및 피해 방지를 위해 강화된 기능을 도입했다”며 “향후에도 카카오톡 이용자 보호를 위해 최선의 노력을 기울일 것”이라고 말했다.평일 뉴스9 새 얼굴에 엄경철 이각경 앵커 가수 겸 작곡가 윤상 뉴스9 뉴스7 새 타이틀 음악 제작 CBS노컷뉴스 김수정 기자 1일 방송된 KBS1 뉴스9 는 엄경철 이각경 앵커가 진행하는 첫 방송이었다. 이날 방송에서는 가수 겸 작곡가 윤상이 만든 새 타이틀 음악이 처음 나갔다. 사진 뉴스9 캡처 KBS 메인뉴스 뉴스9 가 2019년 새해 첫날 새로운 앵커와 타이틀 음악으로 시청자들을 만났다. 1일 방송된 KBS1 뉴스9 는 엄경철 이각경 앵커가 진행하는 첫 방송이었다. 엄경철의 심야토론 을 진행하는 엄 기자는 통합뉴스룸 취재주간도 맡고 있다. KBS는 취재·제작 회의에 참석해 취재부서와 아이템을 조율함으로써 앵커 중심 뉴스 를 선보일 것으로 기대된다고 설명한 바 있다. 엄 기자와 함께 뉴스9 를 진행할 앵커로는 이각경 아나운서가 선발됐다. 이 아나운서는 KBS의 심야 뉴스 뉴스라인 을 진행한 경험이 있다. 군더더기 없으면서도 부드러운 진행을 하는 것으로 평가받고 있다. 또한 KBS1 뉴스9 는 11년 만에 완전히 새로운 타이틀 음악을 선보였다. 뉴스9 는 기존 타이틀 음악을 일부 편곡한 버전을 2008년부터 써 왔다. 새 타이틀 음악은 이별의 그늘 등 수많은 명곡을 만든 가수 겸 작곡가가 만들었다. 뉴스9 의 새 타이틀 음악은 도입부를 짧게 줄이는 대신 헤드라인 배경음악으로 자연스럽게 이어지도록 한 것이 특징이다. 윤상은 뉴스9 는 기존 타이틀 음악보다 역동성을 살렸고 주선율이라 할 수 있는 네 마디 이상의 테마는 헤드라인 끝맺음에 배치했다 며 시청하는 분들이 달라진 부분을 낯설지 않게 느껴주셨으면 한다 고 말했다. 뉴스7 타이틀 음악도 달라졌다. 윤상은 뉴스7 타이틀 음악의 경우 도시의 느낌을 표현하고자 했다 면서 뉴스의 몰입도를 높이기 위해 12분 음표의 빠르지만 흔들리지 않는 분위기의 테마를 사용했다 고 전했다. 김태선 KBS 통합뉴스룸 국장은 메인뉴스의 위상에 걸맞게 국내 최고의 대중음악 전문가인 윤상 씨에게 타이틀 음악 제작을 의뢰했다 며 메인뉴스를 새롭게 뉴스7 뉴스9 투톱 체제로 출발하는 의미를 살려 기존의 타이틀 음악을 변경했다 고 말했다. 앞서 KBS 측은 지난해 11월 공식 보도자료를 통해 메인뉴스 뉴스9 와 저녁 시간대 뉴스인 뉴스7 양대 체제를 새해부터 선보이겠다고 밝힌 바 있다. 7시 뉴스는 1시간 빠른 종합뉴스 로 9시 뉴스는 더 깊고 친절한 프리미엄 심층 뉴스 로 재정립해 뉴스 경쟁력을 대폭 강화하겠다는 계획이다. 이에 따라 뉴스 앵커진도 전면 교체됐다. 뉴스9 주말 앵커로는 김태욱 기자 박소현 아나운서가 발탁됐고 두 사람은 매주 금 토 일 3일을 진행한다. 저녁 종합뉴스로 강화된 뉴스7 은 기존 앵커인 박노원 아나운서와 뉴스9 앵커 경험이 있는 김솔희 아나운서가 진행한다.동양생명 뤄젠룽 오른쪽 사장이 새해를 맞아 직원들에게 행운의 포춘쿠키를 나눠주고 있다. 사진 동양생명 제공 동양생명이 청진동 본사 사내식당에서 뤄젠룽 사장을 비롯한 600여명의 본사 전 임직원이 떡국을 나누며 기해년 새해 힘찬 출발을 다짐했다고 2일 밝혔다. 이날 시무식에서는 뤄젠룽 사장을 비롯한 경영진이 직접 행운의 포춘쿠키를 전달하며 덕담을 건네는 등 훈훈한 분위기 속에서 진행됐다. 뤄젠룽 사장은 이날 신년사를 통해 동양생명이 한국을 넘어 아시아 최고의 금융서비스 기업으로 성장할 수 있도록 위기를 기회로 삼아 올 한 해를 지속가능성장의 원년으로 만들자 고 강조했다.제주CBS 박정섭 기자 고희범 제주시장 왼쪽 과 양윤경 서귀포시장 제주시와 서귀포시 양 행정시가 2일 오전 기해년 시무식을 갖고 시민으로부터 신뢰를 얻는 행정과 소통 강화를 다짐했다. 제주시 시무식 자리에서 고희범 제주시장은 “새해 제 다짐은 시민 모두에게 신뢰받는 사람”이라며 “제주시 공직자 모두가 열정과 성심을 가지고 다짐에 동행하는 만큼 성과를 낼 것으로 확신한다”고 말했다. 고 시장은 “시민의 신뢰를 얻는 일은 우리가 선택할 수 있는 게 아니라 우리의 사명이자 존재 이유”라며 “작은 일에도 성심을 다하는 게 우리가 시민의 신뢰를 얻을 수 있는 방법”이라고 강조했다. 양윤경 서귀포시장도 시무식에서 “올해 시정목표는 소통과 협력으로 함께 만들어가는 시정”이라며 “시민과 소통하고 시민이 참여하는 소통시정을 정착해 나가겠다”고 밝혔다. 양 시장은 “특히 새롭게 출범하는 시민소통 정책자문담과 함께 시정현안들을 심도있게 논의하고 다양한 소통방식으로 시민과의 소통으로 더욱 강화하겠다”고 강조했다.뮤지컬 라이온 킹 롯데월드타워 퍼포먼스 영상 공개 클립서비스 제공 서울 연합뉴스 임수정 기자 새해를 맞아 공연계도 다양한 이벤트와 할인을 마련했다. 우선 1월 한시적으로 다양한 할인 이벤트가 준비됐다. 특히 티켓 가격이 높아 망설인 대형 뮤지컬이 있다면 신년 할인을 노려볼 만하다. 초능력을 지닌 천재 소녀가 물질주의에 찌든 부모와 학교 교장의 부당함에 유쾌하게 맞서는 이야기를 그린 웨스트엔드 최신 뮤지컬 마틸다 는 오는 11일까지 공연에 한해 티켓을 20% 특별 할인해준다. 뮤지컬 마틸다 공연 모습 신시컴퍼니 제공 고 故 이영훈 1960 2008 작곡가 노래를 엮은 주크박스 뮤지컬 광화문연가 는 오는 20일까지 전석 30% 할인을 오스트리아 황후 엘리자벳의 파란만장한 일생을 그린 엘리자벳 은 3일까지 전좌석 20% 할인을 제공한다. 뮤지컬 팬텀 은 이날부터 오는 13일까지 VIP·R석을 20% S·A석은 30%를 할인한다. 클래식 무대에는 경쾌하고 역동적인 레퍼토리를 앞세운 신념 음악회가 연달아 열린다. 세종문화회관과 서울시향은 오는 11일 광화문 세종문화회관 대극장에서 2019 신년음악회 를 연다. 신년 음악회 단골 레퍼토리인 드보르자크 교향곡 제9번 신세계로부터 등이 연주된다. 드보르자크가 미국에 머물며 작곡한 이 곡은 미국의 광활한 자연과 대도시의 활기찬 모습에서 받은 느낌과 감동이 담겨있다. 역동적인 리듬과 웅장한 선율로 신년음악회에서 자주 연주되는 곡이다. 서울시향 공연 모습 서울시향 제공 수지오페라단은 창단 10주년을 기념해 오는 29일 서울 송파구 롯데콘서트홀에서 왈츠와 오페라 갈라 등이 어우러지는 신년음악회를 연다. 왈츠의 왕 으로 불리는 요한 슈트라우스 2세의 주요 곡을 초반에 배치해 새해의 희망과 활기를 돋운다. 2부에는 베르디와 푸치니 구노 등의 유명 아리아를 갈라 형식으로 들려준다. 희망찬 새해를 기원하는 독특한 퍼포먼스도 눈길을 끈다. 뮤지컬 라이온 킹 인터내셔널 투어팀은 주술사 라피키 역을 맡은 느세파 핏젱이 123층 높이 555m 롯데월드타워에서 대표곡 생명의 순환 Circle of Life 을 부르는 퍼포먼스를 공개했다. 라이온 킹 은 미국 뉴욕 엠파이어 스테이트 빌딩 호주 시드니 오페라하우스 일본 도쿄타워 등 공연이 열리는 세계 각국 도시의 대표 명소나 상징적 랜드마크에서 라피키 퍼포먼스를 진행했다. 클립서비스는 자연과 인간은 순환한다는 철학적 메시지를 담은 곡의 주제가 희망찬 새해와 새로운 시작을 기원한다는 의미와도 상통해 신년에 맞춰 공개하게 됐다 고 설명했다.바른미래당 손학규 대표 연합뉴스 바른미래당 손학규 대표는 2일 문재인정부의 국정운영에 대해 비판했다. 손 대표는 국회에서 열린 최고위원회의에서 경제가 활력을 잃고 민심이 떠나고 있다 며 김태우·신재민 사태는 전조에 불과하며 레임덕에 본격적으로 들어서면 말도 못 하게 비리가 나올 것 이라고 말했다. 손 대표는 또 정치가 바뀌어야 한다며 연동형 비례대표제가 그 첫걸음이라고 강조했다.서울 뉴시스 서울 서대문구는 연희동 마봄협의체가 주거 취약계층 30가구를 대상으로 마음까지 밝아지는 발광다이오드 LED 전등 설치 사업을 펼쳤다고 2일 밝혔다. 2019.01.02. 사진 서대문구 제공 서울 뉴시스 배민욱 기자 서울 서대문구 구청장 문석진 는 연희동 마봄협의체가 주거 취약계층 30가구를 대상으로 마음까지 밝아지는 발광다이오드 LED 전등 설치 사업을 펼쳤다고 2일 밝혔다. 이번 사업은 연희동 마봄협의체와 연희동 자율방재단이 함께 추진했다. 마봄협의체는 복지통장 복지담당공무원 방문간호사 독거노인생활관리사의 추천을 받아 대상 가구를 선정하고 LED 전등을 구입했다. 자율방재단은 협의체 위원들과 함께 각 가정에 방문해 새 전등을 설치했다. 또 한파에 대비해 주거환경을 점검하고 단열 상태가 좋지 않은 곳에는 일명 뽁뽁이 로 불리는 에어 캡과 문풍지를 부착했다. LED 전등은 기존 형광등에 비해 소비전력이 낮고 수명도 길어 비용 절감 효과도 예상된다.머니투데이 강미선 기자 2019년 시무식 개최 대외 및 해외사업 전략 강화 2일 삼성SDS 잠실 캠퍼스에서 열린 삼성SDS 시무식에서 대표이사 홍원표 사장이 신년사를 발표하고 있다. 사진 삼성SDS 삼성SDS가 올해 대외사업을 통한 혁신적 성장에 박차를 가한다. 홍원표 삼성SDS 대표는 2일 오전 잠실 캠퍼스에서 시무식을 열고 혁신과 시너지 플랫폼과 성장 이라는 경영 키워드 위에 대외사업을 통한 혁신적 성장을 올해 경영방침으로 정했다 고 밝혔다. 삼성SDS는 특히 데이터에 기반한 디지털 트랜스포메이션 선도기업 Data driven Digital Transformation Leader 이라는 2020년 비전 달성을 위해 관련 사업을 더욱 공고히 추진한다는 계획이다. 홍 대표는 어려운 경영환경을 극복하고 목표를 향해 전진하기 위해 대외사업 및 해외사업 전략을 더욱 구체화하고 실행하는데 경영의 최우선 순위를 둘 것 이라고 강조했다.머니투데이 이동훈 기자 2일 오전 서울 여의도 한국거래소에서 정부 및 금융투자업계 관계자들이 참석한 가운데 열린 2019 증권·파생상품시장 개장식에서 김군호 코넥스협회장 정구용 상장회사협의회장 정지원 한국거래소 이사장 최종구 금융위원장 권용원 금융투자협회장 김재철 코스닥협회장 왼쪽부터 이 기념촬영을 하고 있다.문재인 대통령 신년사 전문 오마이뉴스 오마이뉴스 기자 존경하는 국민 여러분 유난히 추운 날씨에 새해를 맞았습니다. 동지섣달에 북풍이 불면 풍년이 든다 는 속담이 있습니다. 추운 날씨가 올해 풍년을 알리는 소식 같습니다. 이 추위를 이겨내고 2019년 한해 국민 모두의 가정과 기업에서 대풍이 들길 기원합니다. 오늘 새해 인사를 국민들과 함께 나누고자 이 곳 중소기업중앙회에서 국민들께 인사드립니다. 중소기업과 소상공인 자영업자들이 특히 잘 되기를 바라는 마음도 담았습니다. 국민을 대표하는 각계각층 대표와 5부 요인을 비롯해 원로 여러분께서 함께해 주셨습니다. 특별히 경제인도 많이 모셨습니다. 조금 전 2018년을 빛낸 특별한 국민들의 영상 인사가 있었습니다. 변화의 원동력도 변화를 이뤄내는 힘도 국민에게 있다는 것을 다시 한 번 느낍니다. 서로를 향한 공감의 마음과 성숙한 문화의 힘이 우리를 여기까지 오게 만들었습니다. 국민 여러분께 진심으로 감사드립니다. 국민 여러분 내외 귀빈 여러분 우리는 모두 오늘이 행복한 나라를 꿈꿉니다. 우리의 어머니 아버지들은 내일을 위해 한평생 아끼고 살았습니다. 자식 잘되는 것을 보람으로 여기며 오로지 일에 묻혀 살았습니다. 자식들을 생각하며 자신을 위해서는 잘 쓰지도 못했습니다. 나라 경제가 좋아지고 기업은 성장하는데 왜 내 삶은 나아지지 않는지 힘들어 하기도 했습니다. 두 해 전 겨울 전국 곳곳 광장의 촛불은 정의롭고 공정한 나라를 열망했습니다. 위법과 특권으로 얻어진 것을 바로 잡기 원했습니다. 공정한 기회와 결과만이 옳다고 선언했습니다. 어머니와 아버지의 삶을 지켜본 아들·딸들이 어머니와 아버지의 오늘과 자신들의 오늘이 함께 행복하길 희망했습니다. 우리는 작년 사상 최초로 수출 6천억 불을 달성하고 국민소득 3만 불 시대를 열었습니다. 인구 5천만 명 이상 규모를 가진 국가 중에서는 미국 독일 일본 등에 이어 세계 일곱 번째입니다. 2차 세계대전이후 독립한 신생국가 중에 이렇게 경제 강국으로 성장한 나라는 우리가 유일합니다. 매우 자부심을 가질 만한 성공입니다. 그러나 우리는 지금 중대한 도전에 직면해 있습니다. 매정부마다 경제성장률이 낮아져 이제는 저성장이 일상화되었습니다. 선진경제를 추격하던 경제모델이 한계에 다다랐습니다. 잘 살게 되었지만 함께 잘 사는 길은 아직도 멀기만 합니다. 수출중심 경제에서 수출과 내수의 균형을 이루는 성장도 과제입니다. 가치를 창조하는 혁신 과 우리 경제의 구조적 한계를 극복하는 새로운 산업정책이 필요합니다. 선진국을 따라가는 경제가 아니라 새로운 가치를 창출하고 선도하는 경제 불평등과 양극화를 키우는 경제가 아니라 경제성장의 혜택을 온 국민이 함께 누리는 경제라야 발전도 지속가능하고 오늘이 행복해질 수 있다는 것을 우리는 잘 알고 있습니다. 하지만 경제정책의 기조와 큰 틀을 바꾸는 일입니다. 시간이 걸리고 논란이 있을 수밖에 없습니다. 가보지 못한 길이어서 불안할 수도 있습니다. 정부도 미처 예상하지 못하고 살펴보지 못한 부분도 있을 것입니다. 왜 또 내일을 기다려야하느냐는 뼈아픈 목소리도 들립니다. 우리 경제를 바꾸는 이 길은 그러나 반드시 가야 하는 길입니다. 2018년은 우리 경제와 사회 구조를 큰 틀에서 바꾸기 위해 정책방향을 정하고 제도적 틀을 만들었던 시기였습니다. 2019년은 정책의 성과들을 국민들께서 삶 속에서 확실히 체감할 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 국민의 삶이 고르게 나아지고 불평등을 넘어 함께 잘사는 사회로 가는 첫 해로 만들어 보겠습니다. 그 모든 중심에 공정 과 일자리 가 있다는 사실을 다시 한번 다짐합니다. 촛불은 더 많이 함께 할 때까지 인내하고 성숙한 문화로 세상을 바꿨습니다. 같은 방법으로 경제를 바꿔나가야 한다고 생각합니다. 더 많은 국민이 공감할 때까지 인내할 것입니다. 더디더라도 민주적 절차를 존중하고 끝까지 지킬 것입니다. 어려움을 국민들에게 설명 드리고 이해당사자들에게 양보와 타협을 구할 것입니다. 그렇게 해서 반드시 우리 모두의 오늘이 행복할 수 있도록 만들어낼 것입니다. 국민 여러분 내외귀빈 여러분 함께 혁신해야 합니다. 산업 전 분야의 혁신이 필요합니다. 방식도 혁신해야 합니다. 혁신 이 있어야 경제의 역동성을 살리고 저성장을 극복할 새로운 돌파구를 열 수 있습니다. 우리는 창의적이고 혁신적인 민족입니다. 놀라운 경제성장의 속도 ICT 분야에서 거둔 성과 세계로 뻗어가는 한류 열풍이 이를 입증합니다. 반세기 만에 10위권의 경제대국을 이루었듯이 4차 산업혁명 시대도 창의와 혁신으로 우리가 선도할 수 있습니다. 기업의 혁신과 함께 하겠습니다. 제조업의 혁신을 위해 스마트공장 3만 개 보급을 차질 없이 추진하겠습니다. 스마트 산단과 스마트시티의 모델을 조성하겠습니다. 올해 연구개발예산이 처음으로 20조 원을 넘었습니다. 4차 산업혁명 시대에는 지능정보화 디지털화 플랫폼 경제가 그 핵심입니다. 그 기반인 데이터 인공지능 수소경제 스마트공장 자율주행차 등 혁신성장을 위한 예산을 본격적으로 투입하겠습니다. 과학기술을 창업과 혁신성장으로 연결하여 4차산업혁명시대를 이끌고 새로운 일자리도 만들어가겠습니다. 기업이 투자하기 좋은 환경을 만드는 데도 힘쓰겠습니다. 경제발전도 일자리도 결국은 기업의 투자에서 나옵니다. 기업도 끊임없는 기술혁신과 투자 없이는 성장이 있을 수 없습니다. 기업이 투자에 적극적으로 나설 수 있도록 정부가 지원하겠습니다. 신산업 규제샌드박스도 본격적으로 시행하겠습니다. 함께 나눠야 합니다. 사회안전망을 확보하여 삶의 질을 높이고 함께 잘살아야 합니다. 근로장려금의 확대 기초연금과 아동수당 등 생계 의료 주거 보육과 관련한 기본적인 생활 지원을 넓혔습니다. 자영업자를 위한 종합적인 지원 대책을 마련했습니다. 카드수수료 인하를 본격적으로 추진하고 상가 임대차 보호 골목상권 적합업종 지정 등을 통해 자영업자들의 경영안정을 적극 지원할 것입니다. 안정적으로 일할 수 있도록 공공부문부터 정규직화를 촉진하는 한편 특히 안전·위험분야의 정규직화를 적극 추진하겠습니다. 소통하고 공감해야 합니다. 우리는 서로의 삶에 연관되어 있습니다. 이웃이 성공해야 내가 성공할 수 있습니다. 정책방향을 세우는 것은 정부의 몫입니다. 정책을 흔들리지 않는 법과 제도로 만들기 위해서는 국회의 도움이 필요합니다. 기업 노동자 지자체 정부가 머리를 맞대고 사회적 대타협을 이루어 나가야 할 것입니다. 대화와 타협 양보와 고통분담 없이는 한걸음도 나아갈 수 없습니다. 광주형 일자리는 우리 사회가 사회적 대타협을 통해 상생형 일자리 모델을 만들 수 있을지를 가늠하는 척도가 될 것입니다. 결코 광주지역의 문제가 아닙니다. 새로운 일자리의 희망이 될 것이라 믿습니다. 모든 국민이 함께 힘과 마음을 모아주시기 바랍니다. 존경하는 국민 여러분 지난 한 해 국민께서 열어주신 평화의 길을 벅찬 마음으로 걸었습니다. 지난 한해 우리는 평화가 얼마나 많은 희망을 만들어내는지 맛보았습니다. 그러나 지금 우리가 누리는 평화는 아직까지는 잠정적인 평화입니다. 새해에는 평화의 흐름이 되돌릴 수 없는 큰 물결이 될 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 한반도에 완전한 비핵화와 항구적인 평화가 정착되면 평화가 번영을 이끄는 한반도 시대를 열어갈 수 있을 것입니다. 한반도 신경제구상을 실현하고 북방으로 러시아 유럽까지 철도를 연결하고 남방으로 아세안 인도와 평화와 번영의 공동체 를 만들어 갈 것입니다. 평화가 우리 경제에 큰 힘이 되는 시대를 반드시 만들겠습니다. 이 나라는 평범한 국민들의 힘으로 여기까지 왔습니다. 국가는 평범한 국민들이 희망을 잃지 않도록 해야 할 의무가 있습니다. 국민께 더 희망을 드리는 나라 국민 여러분께 힘이 되는 정부가 되겠습니다. 우리의 오늘이 행복할 수 있도록 해내겠습니다. 우리는 할 수 있고 반드시 해낼 것입니다. 감사합니다.구광모 LG 회장. 스포츠서울 이선율기자 “저는 지금이 바로 우리 안에 있는 ‘고객을 위한 가치 창조’의 기본 정신을 다시 깨우고 더욱 발전시킬 때라고 생각합니다” 시무식에 참석한 구광모 LG그룹 회장은 직원들을 향해 이 같이 말했다. LG는 2일 오전 서울 마곡 LG사이언스파크에서 구광모 ㈜LG 대표를 비롯한 임직원들이 모인 가운데 2019년 ‘LG 새해 모임’을 열었다. 지난 31년간 시무식은 여의도 LG트윈타워에서 열렸지만 올해부터는 서울 마곡에 위치한 LG사이언스파크로 장소를 바꿨다. 이곳은 그룹의 주력사업인 전자·화학 분야는 물론 다양한 성장사업 미래사업 분야의 융복합 연구를 수행해 4차 산업혁명 시대를 대비하는 핵심 산업의 집결지로 지난해 4월 개관했다. 올해 ‘LG 새해 모임’은 기존 참석해왔던 부회장 및 사장단 등을 비롯한 경영진뿐 아니라 생산직 연구직 등 다양한 직무의 직원들도 참석하면서 참석자 수가 400명에서 800여명으로 늘어났다. 구광모 대표는 “새해 모임을 통해 LG 가족 여러분들을 직접 뵙고 처음 인사 드린다. 새로운 LG를 여는 가슴 벅찬 설렘과 커다란 책임감을 갖고 이 자리에 섰다”면서 “창업 이후 70여 년이 지난 지금 LG가 글로벌 기업으로 성장한 것은 23만명 구성원들의 열정과 헌신 수많은 파트너사들의 신뢰와 협력 그리고 무엇보다 LG를 응원해주신 ‘고객’의 사랑이 있었기에 가능했다”며 밝혔다. 구 대표는 “지난해 6월 LG 대표로 선임된 후 LG가 쌓아온 전통을 계승·발전 시키는 동시에 더 높은 도약을 위해 변화할 부분과 LG가 나아갈 방향을 수없이 고민해 보았지만 결국 그 답은 ‘고객’에 있었다”고 말했다. 구 대표는 10분간의 스피치 중 ‘고객’을 총 30번 언급하며 고객 만족이 가장 중요하다고 강조했다고 회사 측은 전했다. 구 대표는 “지금이 바로 우리 안에 있는 ‘고객을 위한 가치창조’의 기본 정신을 다시 깨우고 더욱 발전시킬 때”라며 이를 위한 변화의 출발점으로 ‘LG만의 진정한 고객 가치’에 대한 세 가지 기준을 제시했다. 세가지 기준은 LG의 고객 가치는 고객의 삶을 바꿀 수 있는 감동을 주는 것 LG의 고객 가치는 남보다 앞서 주는 것 LG의 고객 가치는 한두 차례가 아닌 지속적으로 만들어 내는 것이라고 설명했다. 그는 또 “LG의 진심이 담긴 우리만의 방식을 더욱 고민하여 사회에 더 가까이 다가가야 겠다”며 “제대로 실천해간다면 ‘고객과 사회로부터 진정 사랑받는 LG’를 만들 수 있다고 확신한다”고 말했다. 마지막으로 “우리에게는 고객과 함께 70여 년의 역사를 만들어 온 저력과 역량이 있다”며 “새로운 LG의 미래를 다같이 만들어 가자 저부터 실천하겠다. 결코 멈추지 않겠다”고 강조했다.NYT터닝포인트 2019년까지는 전 세계 인구의 50%가 온라인을 사용하게 될 것이다. 편집자주 사실 앞에 겸손한 정통 민영 뉴스통신 뉴스1이 뉴욕타임스 NYT 와 함께 펴내는 뉴욕타임스 터닝 포인트 2019 가 발간됐다. 터닝 포인트 는 전 세계 정치 경제 사회 문화 각 분야별 전환점 을 짚어 독자 스스로 미래를 판단하고 대비할 수 있도록 가이드라인을 제시하는 지침서다. 올해의 주제는 화합의 시대로 가는 항해 가치와 질서의 재편성 이다. 격변하고 있는 전 세계 질서 속에서 어떤 가치가 중심이 될 것인지를 가늠하고 준비하는데 터닝 포인트 가 도움이 될 것으로 기대한다. 뉴욕타임스 서울 뉴스1 김정한 기자 최근 수년간 웹이 우리가 지녔던 높은 기대치에 부응하지 못하고 있다는 사실은 분명해졌다. 사기꾼과 트롤 인터넷 공간에 공격적이고 불쾌한 내용을 올려 다른 사람의 화를 부추기는 것처럼 공격적이고 반사회적인 반응을 유발하는 사람 주 들은 협력과 권한 부여를 위한 공개 도구로 구축된 웹을 해킹해 왔다. 그들은 전 세계 사람들을 조종하는 데 웹을 이용했다. 특권층과 권력층은 물론 모든 인류에게 봉사하는 웹을 보존하려면 우리는 그러한 목적을 달성하기 위해 싸워야 할 것이다. 내가 세계 각국의 정부 기업 시민들에게 웹의 핵심 원칙을 지켜 달라고 요청한 것도 바로 그런 이유 때문이다. 유엔의 부속기관인 디지털 개발을 위한 브로드밴드 위원회 의 최근 보고서에 따르면 2019년 말까지는 전 세계 인구의 50%가 인터넷을 사용하게 될 것이라고 한다. 이 같은 티핑 포인트 전환점 에 대해 30년의 웹 역사상 그 어느 때보다도 굉장하군요 이제 가능한 한 빨리 다른 모든 사람과 연결합시다 라는 집단적인 반응이 나왔어야 마땅하다. 하지만 세상은 변했다. 지난 수년간 웹은 선 善 에 대한 잠재적인 합력 알짜힘 으로 비쳤다. 하지만 이 같은 기술적 낙관주의는 이제 웹이 우리 사회에 해를 끼칠지도 모른다는 두려움으로 인해 가려지고 있다. 이러한 우려는 당연한 것이다. 최근 수년간 우리는 국가의 지원을 받는 트롤링에 연루된 정부들이 반대파를 진압하거나 공격하는 것을 봤다. 해킹과 외국의 간섭으로 인해 정치가 왜곡되고 선거가 손상되는 것도 목격했다. 또한 소셜미디어 SNS 를 통한 가짜 뉴스의 확산이 어떻게 혼란 혼동 치명적인 폭력 등을 촉발하는지도 지켜봤다. 우리는 정치 데이터 기업인 케임브리지 애널리티카가 지난 2016년 미국 대통령 선거에서 최대 8700만 명에 달하는 페이스북 회원의 개인정보를 이용해 유권자들에게 영향을 끼쳤다는 사실을 알았다. 이를 계기로 우리가 우리 자신의 데이터에 대한 통제력을 잃었다는 점과 그 결과가 세상을 바꿀 수 있다는 사실을 깨달았다. 하지만 우리는 웹에 대한 약속을 포기해서는 안 된다. 모든 기술에는 위험이 따른다. 우리는 심각한 사고의 발생 가능성에도 불구하고 자동차를 운전한다. 남용과 중독의 위험에도 불구하고 처방약을 먹는다. 위험을 관리하면서 기회를 활용할 수 있도록 새로운 혁신에 대한 보호 수단을 구축한다. 뉴욕타임스 웹은 글로벌 플랫폼이다. 웹의 도전 과제는 국경과 문화를 초월해서 존재한다. 전 세계의 수많은 사람들이 협력해서 웹을 만드는 것처럼 웹의 미래는 모든 사람들을 위한 더 나은 도구를 만들기 위해 우리가 집단으로 발휘하는 능력에 의존한다. 미래의 웹을 구축할 때는 우리가 원하는 종류의 웹을 정의할 수 있는 일련의 안내 원칙이 필요하다. 이러한 원칙을 규정하는 것은 쉽지 않을 것이다. 다양한 국가 문화 이익집단 등을 포괄하는 어떠한 합의도 결코 존재하지 않을 것이다. 하지만 나는 우리 모두가 동의할 수 있는 일련의 기본 이상을 개발하는 것이 가능할 것이라고 믿는다. 그러한 이상이 아직 온라인에 접속하지 못한 세계 인구의 50%를 포함한 모든 사람들에게 웹이 더 잘 작동하도록 만들어 줄 것이라는 점도 믿는다. 정부 기업 개인은 모두 고유의 역할을 수행한다. 2009년 웹을 공익으로 보호하기 위해 월드 와이드 웹 재단이 설립됐다. 이 재단은 각 당사자가 모든 인류에 봉사하는 웹을 보호해야 할 책임들을 요약한 일련의 핵심 원칙을 수립했다. 우리는 2019년에 웹을 위한 공식 협약서를 만들면서 모두에게 이러한 원칙 에 동의하고 우리와 함께할 것을 요청하고 있다. 그 원칙들은 시민들을 그들의 권리를 존중하는 열린 인터넷에 연결할 책임이 정부에 있음을 명시하고 있다. 이 원칙들은 인터넷 회사들이 웹이 안전 하고 접근 가능하고 사용자 개인정보를 보호하는 역할을 해야 한다는 점도 언급한다. 개인 시민들이 동정심을 가지고 행동해야 하고 오프라인에서라 면 용납하지 않을 부정적인 행동에 도전할 책임이 있다는 점도 분명히 하고 있다. 가장 중요한 것은 이 원칙들은 우리가 일어나서 모든 사람들에게 봉사하는 웹을 위해 싸워야 한다고 말한다는 것이다. 만약 수십억의 사람들이 웹을 사용하고 있는데 우리가 하지 않는다면 누가 웹을 보호하겠는가 이러한 기본 원칙에 기초해 웹을 위한 협약은 미래의 웹 기술을 구축할 때 정부의 디지털 정책 안건과 기업의 결정을 안내하는 새로운 기준을 세울 것이다. 이 협약을 지지하고 개발하는 데 도움을 주는 사람들은 웹의 미래에 대한 그들의 약속을 보여 줄 뿐만 아니라 그것을 구체화하는 데에도 도움을 줄 것이다. 우리 자신에게 유용한 웹을 원한다면 우리는 웹의 미래를 위해 일해야 할 것이다. 10년 전 로즈메리 리스와 내가 월드 와이드 웹 재단을 시작했을 때는 온라인 접속자가 4명 중 1명도 되지 않았다. 우리의 임무는 더 많은 사람들을 연결하고 웹을 열어두고 계속 자유롭게 유지함으로 써 모든 사람들이 웹이 제공하는 혜택을 전부 누릴 수 있도록 하는 것이었다. 웹은 생명을 구하고 생계를 만든다. 그것은 세계의 정보를 우리의 손끝에 놓고 우리를 전 세계의 친구와 가족에 연결한다. 그 것은 사회운동에 힘을 실어주며 수많은 새로운 산업을 만들어 내며 광범위한 혁신을 가속화한다. 비교적 젊은 발명품으로서 이는 웹이 제공하는 것의 시작에 불과하다. 세계 인구에서 다음의 거대한 절반이 온라인에 접속해 웹의 폭발적인 창조성에 기여할 경우 우리가 무엇을 이룰 수 있을지를 상상해 보라. 희소식은 웹의 도전과제에 맞서려는 욕구가 그 어느 때보다도 강하다는 것이다. 다음 10억 명의 사람들이 웹에 접속하는 것이 가치가 있다는 것을 확신하자. 2019년을 웹의 열린 정신을 전복시키는 세력을 밀어내는 한 해로 만들자. 우리에게는 모든 사람들을 위한 무료의 열린 웹이 필요하다. 뉴욕타임스 팀 버너스리는 월드 와이드 웹 WWW 을 발명했으며 디지털 옹호단체인 월드 와이드 웹 파운데이션의 설립자다.경기경영자총협회 이하 경기경총 는 중소기업 훈련지원센터 경기·인천 지역 운영 기관으로 선정된 후 중소기업 대상 직업훈련에서 성과를 내고 있다고 2일 밝혔다. 중소기업 훈련지원센터 사업은 고용노동부와 한국산업인력공단에서 실시하는 사업으로 중소기업과 비정규직 및 전직 예정자의 핵심 인재 훈련을 통해 경쟁력을 높이고자 마련됐으며 작년 서울·강원권과 경기·인천권 2개의 수도권 권역에서 시범 사업을 실시했다. 이에 경기경총은 경기와 인천 6소재 중소기업을 대상으로 사업주 직업능력개발훈련과 기업맞춤형 현장훈련 등을 제공했다. 재직 중인 근로자를 대상으로 사내 훈련을 실시하고자 하는 중소기업에 외부 전문가 및 외부 기관과 협의해 맞춤 훈련을 제공했으며 강사비와 프로그램 설계비 등 훈련에 소요되는 모든 제반 사항을 지원했다. 훈련과 관련된 행정 절차와 전문 컨설팅 피드백 등도 함께 제공해 작년 참여기업 10곳 중 7곳이 높은 수준의 만족도를 보였다. 참여 기업의 교육 훈련 담당자는 직원들을 위해 교육을 해야겠다는 생각은 했지만 복잡한 행정 처리로 망설이던 중 중소기업 훈련지원센터를 알게 됐다 며 경기경총에서 행정 서류 작성부터 훈련 프로그램 개발까지 전폭적으로 지원해줘 직원들의 직무 성과 향상에 큰 도움을 받았다 고 말했다. 경기경총 김진우 이사는 많은 중소기업이 근로자를 위한 훈련 프로그램을 도입하는 데에 비용·시간 상으로 부담을 느끼고 있다 며 앞으로 직업훈련 제도가 더욱 활성화되기를 바라며 중소기업의 각종 어려움을 해소할 해결사 역할을 충실히 해나가겠다 고 밝혔다. 경기경총은 경기 지역을 대표하는 사용자단체로 지역사회 발전과 다양한 일자리 사업을 수행하고 있다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 디에스케이는 1월 2일 11시 29분 전일 대비 약 5% 상승한 6 890원에 거래되고 있다. 디에스케이는 코스닥 상장 기업으로 기계 장비 업종에 속해 있다. 시가총액은 1 337억원으로 코스닥 상장기업 중 367위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 디에스케이의 투자 스타일은 모호한 측면이 있으나 성장주라고 볼 수 있다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 부진한 편이었다. 최근 3개월 수익률은 21.79%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 12.52% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다. 디에스케이 종목에 대한 투자자의 관심도는 평범한 수준이었다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 디에스케이는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 디에스케이는 상대적으로 수익성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 수익성 점수는 기업이 가진 자산과 자본을 활용하여 얼마나 이익을 실현했는지를 나타낸다. 디에스케이는 특히 영업이익률 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 52위를 기록하며 상위 2.52%에 위치했다. 업종별로는 22위를 기록하며 상위 3.55%에 위치했다. 그러나 기업의 자산 활용도를 나타내는 효율성 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.김태우 전 청와대 특별감찰반원 논란 질문에 끝났다 청와대·정치권 검찰수사 촉구하고 결과 지켜볼 때 서울 뉴시스 박영태 기자 박지원 민주평화당 의원. 2018.11.16.since1999 서울 뉴시스 임종명 기자 박지원 민주평화당 의원은 2일 더불어민주당과 자유한국당 간 갈등이 이어갈 것으로 보이는 청와대 특별감찰반 비리 의혹에 대해 큰 파장은 끝났다고 본다 며 한국당이 이제 와서 국정조사·특검을 요구하는 것은 사또 지나간 후 나발 부는 격으로 국민이 이해할 수 없을 것 이라고 강조했다. 박 의원은 이날 오전 YTN라디오 김호성의 출발 새아침 에 출연해 한국당에서 운영위를 소집해 임종석 비서실장 조국 수석이 출석했지만 한 방도 없고 성과도 없었다 며 이제 이 문제가 한번 걸러졌기 때문에 청와대 한국당 정치권도 검찰의 철저한 수사를 촉구하고 그 결과를 지켜볼 때 라고 말했다. 박 의원은 또 신재민 전 기획재정부 사무관이 최근 잇따라 폭로전을 벌이는 것에 대해선 신 전 사무관이 차관보와의 카톡 내용 문서 등을 폭로하겠다는 것은 공직자로서 옳지 못한 처신 이라면서도 어찌됐건 청와대가 6급 행정관과 싸우고 이제 기재부가 물러난 5급 사무관과 싸우면서 흔들린다면 이 정부의 리더십에 문제가 있는 것 이라고 꼬집었다. 그는 정부가 리더십을 확립하기 위해서는 청와대와 내각의 과감한 쇄신을 통해 인적 개편은 물론 최저임금 인상 노동시간 단축 탈원전 등 누구도 반대할 수는 없지만 보완 및 속도 조절이 필요한 정책 등에 대한 정책 전환도 해야 한다 고 제언했다. 박 의원은 대통령이 경제 문제가 언론의 실패 프레임 에 갇혀 있다고 이야기를 하지만 과거 조선 자동차 경기가 안 좋은데도 이 분야의 상황이 좋으니 물 들어 왔을 때 노 저어야 한다 고 한 것처럼 국민들은 모두가 경제가 안 좋다고 인식하는데 대통령만 그렇게 인식하고 언론 탓을 하면 성공할 수 없다 고 덧붙였다.서울 뉴스1 성동훈 기자 2일 오전 서울 종로구 정부서울청사 앞에서 독립유공자유족회가 영주귀국 독립유공자 유족 배려 촉구 집회를 하고 있다. 독립유공자유족회는 영주귀국독립유공자유족들을 위한 독립적인 지원법이 없다 며 정부 및 전문가 유족대표가 만나 소통해야한다 고 밝혔다.서울 뉴스1 성동훈 기자 2일 오전 서울 종로구 정부서울청사 앞에서 독립유공자유족회가 영주귀국 독립유공자 유족 배려 촉구 집회를 하고 있다. 독립유공자유족회는 영주귀국독립유공자유족들을 위한 독립적인 지원법이 없다 며 정부 및 전문가 유족대표가 만나 소통해야한다 고 밝혔다.서울 연합뉴스 조원태 대한항공 사장이 2일 오전 서울 강서구 본사에서 열린 시무식에서 신년사를 발표하고 있다.서울 뉴시스 서울 강동구청 청사 모습. 사진 뉴시스 DB 서울 뉴시스 배민욱 기자 서울 강동구 구청장 이정훈 는 2018년 서울시 자치구 환경관리실태 종합평가에서 최우수구로 선정됐다고 2일 밝혔다. 서울시는 매년 25개 전 자치구를 대상으로 자치구 환경관리실태 종합평가를 실시해오고 있다. 이번 평가는 환경오염물질 배출업소 환경관리 환경법 관련 위임업무 관리 배출업소 정보관리 특수사업 등 총 4개 분야 13개 항목에 대한 2018년도 실적을 대상으로 했다. 강동구는 수질·대기 등 오염물질 배출업소 지도점검 및 위반 적발률 구민과 함께 하는 환경감시 네트워크 구축·운영에서 높은 평가를 받았다. 이정훈 구청장은 이번 평가결과를 반영해 환경오염물질 배출 시설 관리를 더욱 강화하는 등 올해도 환경정책을 더욱 발전시키겠다 고 말했다.이주열 한국은행 총재는 올해에도 국내 경제를 둘러싼 환경이 녹록지 않을 것으로 내다봤습니다. 그러면서 2019년에도 완화적인 통화 정책을 유지하겠다는 뜻을 분명히 밝혔습니다. 이주열 총재의 신년사 주요 내용 직접 들어보시죠. 이주열 한국은행 총재 우리나라는 자본시장 개방도와 실물경제의 대외 의존도가 높아 대외 리스크 변화의 파급 영향이 크게 나타날 수 있습니다. 우리 경제의 성장잠재력이 지속적으로 약화하고 있는 점도 우려하지 않을 수 없습니다. 올해도 우리 경제가 2%대 중·후반의 성장세를 보이고 수요 측면에서의 물가 상승 압력이 크지 않을 것으로 전망되므로 완화 기조를 유지할 필요가 있겠습니다.서울 뉴스1 성동훈 기자 2일 오전 서울 종로구 정부서울청사 앞에서 독립유공자유족회가 영주귀국 독립유공자 유족 배려 촉구 집회를 하고 있다. 독립유공자유족회는 영주귀국독립유공자유족들을 위한 독립적인 지원법이 없다 며 정부 및 전문가 유족대표가 만나 소통해야한다 고 밝혔다.중국 화웨이가 LG유플러스를 통해 LTE 지원 미디어패드 T5 10 를 29만7000원에 출시한다. 2일 한국화웨이는 LG유플러스에서 단독으로 출시되는 LTE 지원 화웨이 미디어패드 T5 10은 검정과 샴페인 금색 전면 하얀색 2가지 색상으로 출시된다. 패키지에는 화웨이 정품 투명 케이스가 기본 구성품으로 제공된다고 밝혔다. LTE 지원 화웨이 미디어패드 T5 10을 LG유플러스에서 단독 출시한다. 화웨이 미디어패드 T5 10의 고해상도 스크린 디스플레이는 최적의 광시야각을 제공한다. 또 화웨이 미디어패드 T5 10은 1920x1200 해상도의 10.1인치 풀HD IPS 스크린을 채택해 실물에 가까운 다채로운 이미지를 전달한다. 옥타코어 프로세서를 탑재해 동시에 여러가지 앱을 실행해도 최적의 성능을 발휘하는 것도 화웨이 미디어패드 T5 10의 강점이다. 지능형 파일 관리 시스템 intelligent file management system 이 기본 제공돼 시스템 캐시 및 조각을 제거할 수 있고 추가 마이크로SD 카드 장착 시 최대 256GB까지 저장용량 확장이 가능하다. 또 화웨이 미디어패드 T5 10은 화웨이 모바일 윈도우 및 맥과 무선으로 연결돼 끊김 없는 공유 환경을 누릴 수 있다. 5100mAh의 대용량 배터리로 최대 8.9시간의 풀HD 동영상 재생 최대 64시간의 음악 재생 등 장시간 사용이 가능하다. 한국화웨이 관계자는 화웨이 미디어패드 T5 10은 아이들의 건강한 태블릿 사용습관을 위해 키즈 코너를 이용해 자녀가 사용할 수 있는 애플리케이션을 선택적으로 구성할 수 있다 고 소개했다.서울 노원경찰서는 노원청소년경찰학교가 서울시교육청 주관 2018년 진로체험 기부 우수기관 에 선정됐다고 2일 밝혔다 노원경찰서 제공 . 2019.1.2 뉴스1 News1 서울 뉴스1 유경선 기자 서울 노원경찰서는 노원청소년경찰학교가 서울시교육청 주관 2018년 진로체험 기부 우수기관 에 선정돼 지난 12월28일 서울시교육감으로부터 감사장을 받았다고 2일 밝혔다. 2016년 노원경찰서 공릉2치안센터에 문을 연 노원청소년경찰학교는 지역 청소년들에 학교폭력 예방교육과 경찰 진로체험 교육을 제공하고 있다.목숨까지 앗아가는 저체온증 CG 연합뉴스TV 제공 하노이 연합뉴스 민영규 특파원 베트남 북부에 영상 한파가 찾아와 야외에서 자던 50대 근로자가 동사했다. 2일 일간 뚜오이쩨에 따르면 지난해 12월 31일 베트남 북부 타인호아시의 한 거리에서 루 54 씨가 자신의 인력거에서 숨진 채 발견됐다. 현지 경찰은 외상 등 타살 혐의점이 없는 것으로 미뤄 루 씨가 저체온증으로 숨진 것으로 보고 있다. 전날 밤 이 지역의 기온은 영상 10도까지 떨어졌다. 다른 지역에서 자전거가 달린 인력거를 끌고 와 생계를 유지하는 루 씨는 숙박비를 아끼려고 야외에서 잠을 자다가 변을 당한 것으로 알려졌다. 아열대 기후인 베트남 북부에서는 겨울철에 가끔 영상 한파로 동사하는 일이 벌어진다. 고산지대를 제외하면 기온이 영상 10도 밑으로 떨어지는 경우가 드물지만 습도가 높고 바람이 강해 체감온도는 상당히 낮다. 또 난방시설이 없는 경우가 많아 영상 한파에도 저체온증으로 숨지는 일이 종종 발생한다. 이 때문에 기온이 영상 10도 이하로 떨어지면 유치원과 초등학교가 휴교하고 7도 이하가 되면 중학교도 문을 닫는다.고양시청. 사진제공 고양시 고양 강근주 기자 고양시가 올해 친환경 하수처리 기반을 조성하고 깨끗하고 안전한 수돗물을 시민에게 공급하고자 상하수도 기반시설을 대폭 확충한다. 정병춘 고양시 상하수도사업소장은 2일 “상수도 미보급 지역 등 급수취약지역 개선으로 시민에게 맑고 깨끗한 수돗물을 안정적으로 공급하고 하수 비처리 지역의 하수관로 신설로 생활하수로 인한 악취 등 주민 불편사항이 크게 개선될 것”이라고 말했다. 수도정비기본계획 재정비 고양시는 장항·대화동 일원의 고양청년스마트타운 한류월드 K밸리 고양일산테크노밸리 등 대규모 개발 사업에 대비해 용역비 4억9000만원을 투입해 수도정비기본계획 부분변경 용역을 실시한다. 이를 통해 상수 수요량을 정확히 추정하고 급수구역 변경 등을 재검토해 현실에 부합하는 수도정비기본계획을 재정비한다는 방침이다. 급수취약지역 상수도 기반시설 구축 고양시 내유·관산·대장동 일원 인구 급증에 따른 물 수요에 대비한 적극적인 대책방안으로 총 사업비 약 155억원을 투입해 덕양구 대자동 일원에 배수지 1개소와 송·배수관로 5.7km를 신설할 예정이다. 도시계획시설 결정과 실시계획인가 및 토지 보상 절차 등을 거쳐 오는 5월 착공해 2020년 준공해 시민에게 맑고 깨끗한 수돗물을 안정적으로 공급할 계획이다. 또한 상수도 미급수지역 및 출수불량지역 등 7개 지역에 상수도 공급을 위해 총 사업비 20억원을 투입해 배수관로 6.6km를 신설·확장하고 급수 취약지역 544가구에 수돗물을 공급해 차별 없는 수도행정을 추진한다. 노후관 교체 및 상수도 유수율 제고 고양시 상수관로 1880km 중 노후관은 88km로 교체비용은 총 512억원이 예상된다. 노후관 교체공사는 단계별 연차적으로 추진해 양질의 수돗물을 시민에게 공급할 계획이다. 2019년에는 고봉배수구역 내 상수관로 노후화로 수돗물 사용에 어려움을 겪고 있는 지역주민을 위해 내유동 2개 지역 관산동 대자동 사리현동 설문동 성석동 지영동 8개 지역에 43억원을 투입해 노후관 9.08km를 교체 예정이다. 이외에 행주 덕이 대화 화정 대장 행신 일산동 7개 지역에 사업비 57억원을 투입해 노후관 5.24km를 교체 추진할 예정이다. 또한 예기치 못한 누수 발생에 신속히 대응하기 위해 덕양 일산 지역을 6개 권역으로 나눠 누수복구 업체와 24시간 연락체계를 구축 누수로 인한 시민 불편을 최소화한다는 계획이다. 이외에도 상수관로 및 맨홀 유지관리 누수탐사 용역 등을 지속적으로 추진한다. 하수 비처리 지역 하수도 기반시설 구축 고양시는 환경에 대한 시민 인식 및 삶의 질 향상 욕구가 증대하고 각종 개발 사업으로 인한 주변 환경오염 우려가 높아짐에 따라 국·시비 1727억원을 투입해 효자동 등 9개 지역에 대한 공공하수도시설 확충사업을 추진한다. 현재 공사가 진행 중인 사업은 효자 및 지영 하수관로 정비공사로 효자 15.8㎞ 지영 23.2㎞의 하수관로를 신설하기 위해 총 405억원의 사업비를 투입 현재 35%의 공정률을 보이고 있으며 오는 2020년 말까지 사업을 끝낼 예정이다. 덕이동 지역에는 사업비 263억원을 투입해 하수관로 21.1㎞를 매설하고 흥도·행주·토당·백석동 지역에는 사업비 241억원을 들여 하수관로 20.6㎞를 매설할 계획으로 설계를 완료한 상태다. 관산동 지역은 84억원을 투입해 6.5㎞를 매설할 계획으로 실시 설계 중이다. 한편 창릉천 일원은 택지 조성으로 인구가 늘어나고 자전거 산책 인구 역시 증가해 수질보전의 필요성이 높아지는 가운데 신도·창릉 지역에 23억원 화전·대덕에 12억원의 용역비를 확보해 설계 착수 및 진행 중이다. 사업이 완료되는 2022년이 되면 7128가구가 우·오수 분류화 사업으로 악취 등으로 인한 시민 불편이 해소될 전망이다. 주택침수 사전예방 및 요금감면 검토 작년 집중호우로 인한 주택침수 피해가 발생된 신원동 안터마을에 대해 특별재난교부세 6억원을 지원받아 우선적으로 하수도정비공사를 추진해 침수예방 및 주거환경을 개선할 계획이다. 또한 저출산 위기 극복 및 일선 학교의 상하수도요금 부담 완화를 위해 올해 상수도요금 현실화 방안 연구용역비 2200만원을 들여 용역결과에 따라 다자녀가구 및 유치원 감면 적용방안을 적극 추진한다.50대 공무원 직장 동료에게 옛 연인 개인정보 조회 부탁 알아낸 개인 정보로 옛 연인 한차례 만나 이 사실을 안 남편 “A씨 때문에 가정파탄” 고발 사회보장정보원에서 지난 4년 동안 경기도 성남시민 191만여명의 개인정보를 암호화하지 않고 사용한 사실이 드러났다. 중앙포토 40년 전 연인의 안부가 궁금해 불법으로 알아낸 개인정보로 연인에게 연락하고 만난 공무원이 경찰에 덜미를 잡혔다. 부산 금정경찰서는 일반인의 개인정보를 빼내 연락한 혐의 개인정보보호법 위반 로 금정구 소속 공무원 A씨 59 를 불구속 입건해 검찰로 송치했다고 2일 밝혔다. 경찰 조사 결과 A씨는 2013년 3월 금정구 토지정보과에 6급 공무원으로 근무하면서 민원봉사과 동료에게 B씨 여·59 의 개인정보 조회를 부탁한 것으로 확인됐다. A씨는 당시 동료에게 “세금 관련 업무로 B씨와 상담할 게 있으니 전화번호를 가르쳐 달라”고 속인 것으로 알려졌다. 동료는 A씨의 말을 믿고 업무상 개인정보를 조회해줬다. B씨는 A씨가 군대 가기 직전인 1979년에 만난 여자친구였다. A씨가 군대 간 이후 B씨와 연락이 끊겼다고 한다. B씨가 떠나간 이유가 궁금했던 A씨는 불법으로 알아낸 전화번호로 B씨에게 전화를 걸었다. 정작 전화를 받은 이는 B씨의 남편 60 이었다. 구청 전입 신고자는 B씨였지만 연락처는 B씨 남편 번호를 적어뒀다. 남편이 전화를 받자 당황한 A씨는 곧바로 전화를 끊었다. 이를 수상하게 여긴 B씨 남편은 A씨에게 전화를 다시 걸어 전화한 이유를 캐물었다. A씨는 B씨와 과거 연인 사이였던 사실을 이야기하며 소식이 궁금해서 전화했다고 남편에게 솔직하게 말했다. 남편은 A씨에게 B씨 휴대번호를 알려주며 “만나보라”고 권했다. A씨는 남편이 알려준 휴대번호로 B씨에게 연락해 실제로 만났다. 당시 B씨는 남편과 별거 중이었다고 한다. A씨는B씨와 한번 만난 이후 더는 연락하지 않았다. 하지만 B씨 남편은 이 만남 때문에 가정이 파탄 났다는 취지로 지난해 10월 경찰에 고발장을 제출했다. 부산 금정경찰서 관계자는 “원래 부부 사이가 좋지 않았던 B씨 남편이 아내에게 귀책사유가 있었다는 점을 부각하려고 고발한 것으로 보인다”며 “개인정보를 조회한 동료가 누군인지 A씨가 말하지 않고 조회 이력도 남아있지 않아 동료를 처벌할 수는 없다”고 말했다. A씨는 금정구청에 5급 공무원으로 정상 근무하고 있다. 금정구 관계자는 “검찰 수사 결과가 나오면 공무원 품위 유지 위반 등 관계 법령에 따라 징계 수위를 결정할 것”이라고 말했다.시민의 시정 참여 보장 수원 장충식 기자 경기도 수원시는 시민의 시정 참여를 제도화하고 열린 시정을 운영하기 위해 제정한 ‘수원시 협치 조례’를 다음달 10일 공포한다고 2일 밝혔다. 수원시 협치 조례는 시민자치헌장 조례의 지속 가능한 시민참여·민관 협치 확대보장을 위한 실행조례로 지난 21일 제340회 수원시의회 2차 본회의를 통과해 최종 의결됐다. 수원시는 협치 조례 제정을 위해 전문가·시의원·공무원 등이 참여한 준비 회의 전문가 간담회 시민 토론회 등을 열어 다양한 계층의 의견을 수렴했다. 협치 조례는 3장 25조로 구성됐으며 협치의 정의 협치시정의 기본 원칙 협치시정 활성화를 위한 기본·실행계획 시민참여 확대 방안 협치 사업추진·지원 방안 등 다양한 내용을 담고 있다. 이 가운데 제2조 ‘협치의 정의’에서는 ‘협치’와 ‘협치시정’의 의미를 설명하고 있다. 협치는 다양한 지역사회문제를 해결하기 위해 중앙·지방정부 기업 시민 전문가 등 사회구성원이 함께 소통·참여·합의과정을 통해 대안을 결정하고 지속가능한 공익적 가치를 실현하는 것이다. 협치 시정은 각종 사회문제를 해결하기 위하여 수원시와 다양한 사회구성원들이 협치를 통해 정책을 기획·결정･실행･평가하는 열린 시정 운영 방식이다. 이어 제3조에서는 ‘협치시정의 기본원칙’으로 협치는 참여자들의 자발성과 수평적 협력관계를 기반으로 이뤄져야 하고 모든 시정 참여자들은 협치 과정 자체가 중요한 가치임을 인식하고 서로 간의 상호신뢰를 바탕으로 협치를 진행한다고 규정했다. 특히 제20조 ‘시민참여 확대 방안’에 대해 시장은 시민들이 시정에 참여할 수 있도록 토론회·설명회와 같은 시민 참여 방법과 협력의 기회를 제공해야 한다는 내용을 담았다. 이에 따라 시민은 수원시 주요 정책 사업에 대해 의견을 제시하고 필요할 경우 토론회 등 다양한 프로그램을 요청할 수 있다. 수원시 관계자는 “이번 조례를 통해 시민의 시정 참여를 제도화하고 지원에 대한 근거를 마련할 수 있게 됐다”며 “다양한 참여 주체들의 소통과 참여를 이끌어 협치 시정을 실현해 나가겠다”고 말했다.서울 뉴시스 전진우 기자 러시아와 일본의 영유권 분쟁 지역인 쿠릴 4개 섬 일본명 북방영토 의 모습. 쿠릴 4개 섬이란 러시아 캄차카반도와 일본의 홋카이도 北海道 사이에 있는 56개 섬과 바위섬으로 이뤄진 쿠릴열도의 남단에 위치한 4개 섬 이투르프 쿠나시리 시코탄 하보마이 이다. 쿠릴 4개 섬은 현재 러시아가 실효 지배하고 있지만 일본은 반환을 요구하고 있다. 그러나 러시아는 이 섬들이 2차 세계대전 종전 후 러시아에 귀속됐다며 맞서고 있는 상황이다.618tue 서울 뉴시스 이재준 기자 아베 신조 安倍晋三 일본 총리는 주일미군에 대해 경계감을 표시한 러시아 블라디미르 푸틴 대통령에 결코 적대적이지 않다 고 해명했다고 닛케이 신문이 2일 보도했다. 신문에 따르면 아베 총리는 전날 방송한 아사히 TV와 가진 인터뷰에서 일러 평화조약 체결 협상과 관련해 푸틴 대통령에게 주일미군이 절대로 러시아에는 적대적이지 않다 고 설명했다고 밝혔다. 아베 총리는 언제 푸틴 대통령에 이 같은 발언을 했는지에는 언급하지 않았다. 푸틴 대통령은 지난달 기자회견에서 쿠릴 4개 섬 북방영토 일부를 일본에 반환할 경우 미군이 전개될 가능성에 강한 우려를 나타냈다. 아베 총리는 주일미군이 일본과 극동의 평화와 안정을 지키기 위해 존재하며 결단코 러시아에 적대하는 것이 아니다 라고 지금까지 푸틴 대통령에게 확언했다며 이런 취지를 반드시 이해했을 것이라고 생각한다 고 말했다. 아사히 TV와 인터뷰는 12월27일 녹화했다고 한다. 푸틴 대통령은 12월20일 모스크바에서 열린 연말 정례 기자회견에 참석해 쿠릴 4도를 반환해도 그곳에 미군 기지를 설치하지 않겠다고 일본 측이 주장하지만 일본의 결정권에는 의문이 있다 라고 지적했다. 아베 총리는 11월 싱가포르 러일 정상회담에서 푸틴 대통령에 쿠릴 4개 섬에는 미군 기지를 설치하지 않겠다는 방침을 전달했다. 푸틴 대통령은 주일미군 기지 문제에 대해 오키나와를 예를 들면서 사실상 주체가 일본의 동맹국인 미국이라는 인식을 내보였다. 마리아 자카로바 러시아 외무부 대변인도 12월13일 일본과 벌일 평화조약 협상에서 주일미군의 철수를 요청했던 옛 소련의 각서도 논의 대상이 돼야 한다고 언명했다. 각서는 옛 소련이 1960년 미일 안전보장조약 개정에 반발해 일본에 제시했다. 일본에 주둔하는 외국군대 주일미군 가 철수하지 않으면 양국 간 영유권 분쟁지인 쿠릴 4개 섬 중 2개 섬인 시코탄 色丹 과 하보마이 齒舞 를 일본에 넘겨줄 수 없다는 내용이다. 당시 일본 정부가 이를 거부하면서 양국 간 평화조약 체결이 정체하는 요인 중 하나로 작용했다.북한이 김정은 국무위원장의 신년사 발표 이튿날인 오늘 주민들에게 경제 과업 관철에 총력을 기울일 것을 독려하고 나섰습니다. 노동당 기관지 노동신문은 오늘 1면에 각계 인사들의 실명으로 기재된 신년사에 대한 반향을 실었는데 모두 김 위원장의 신년사 지침 에 따라 경제 발전에 총력을 기울이겠다는 다짐 혹은 결의로 마친다는 점이 특징입니다. 신문 3면에도 김 위원장이 올해의 구호로 제시한 자력갱생 을 표제로 내걸고 화력 철도 제철 시멘트 등 분야별 사업소의 현지 취재 기사를 실었습니다. 김 위원장은 어제 발표한 신년사에서 자립경제의 잠재력을 남김없이 발양시키고 경제발전의 새로운 요소와 동력을 살리기 위한 전략적 대책들을 마련해야 한다고 주문했습니다. 특히 30분 분량의 신년사를 낭독하는 동안 경제 라는 단어를 지난해 21차례보다 81%나 증가한 38차례 사용했습니다.북한이 김정은 국무위원장의 신년사 발표 이튿날인 오늘 주민들에게 경제 과업 관철에 총력을 기울일 것을 독려하고 나섰습니다. 노동당 기관지 노동신문은 오늘 1면에 각계 인사들의 실명으로 기재된 신년사에 대한 반향을 실었는데 모두 김 위원장의 신년사 지침 에 따라 경제 발전에 총력을 기울이겠다는 다짐 혹은 결의로 마친다는 점이 특징입니다. 신문 3면에도 김 위원장이 올해의 구호로 제시한 자력갱생 을 표제로 내걸고 화력 철도 제철 시멘트 등 분야별 사업소의 현지 취재 기사를 실었습니다. 김 위원장은 어제 발표한 신년사에서 자립경제의 잠재력을 남김없이 발양시키고 경제발전의 새로운 요소와 동력을 살리기 위한 전략적 대책들을 마련해야 한다고 주문했습니다. 특히 30분 분량의 신년사를 낭독하는 동안 경제 라는 단어를 지난해 21차례보다 81%나 증가한 38차례 사용했습니다.전망대에서 바라보는 여섬이 지척이다. ● 걷는다는 것은 도착지가 아니라 과정을 걷는 것 길은 가막골 전망대를 지난다. 전망대에서 바라보는 여섬은 지척이다. 어쩌면 헤엄을 쳐서 닿을 수도 있을 것 같은 작은 폭의 바다가 섬과 육지를 구분 짓고 있었다. 전망대를 떠난 길은 다시 오솔길로 이어진다. 길이 가팔라지면 사람들은 걷는 일에 더욱 집중한다. 나아가고자 하는 의지의 뒤편에는 언제나 약간의 육체적 고달픔이 뒤따르기 마련이다. 그러니 다른 무엇에 집중할 틈도 없다. 다만 자신의 발밑만 열심히 바라보며 걷는 것만이 어쩌면 당면한 과제이기 때문이다. 그렇게 도착지만을 생각하며 걷고 또 걷는다. 전망대를 떠난 길은 다시 오솔길로 이어진다. 사실 길을 걷는다는 것은 오르고 내리는 그 불연속성이 묘미라면 묘미랄 수도 있을 것이다. 물론 평탄한 길이 주는 안온함이 걷는 행위와 더불어 주변의 풍경이나 내 안에서 가끔씩 들려오는 이야기에 더 집중할 수도 있겠지만 그래도 오르고 내리는 길의 변화가 있어야 길은 길다워지고 걷는 이도 덩달아 다양성과 변화라는 길의 여러 얼굴과도 대면할 수 있기 때문이다. 그리고 길을 걷는다는 것은 가끔은 성취의 대상이 되기도 하기에 더욱 그러하다. 해송 숲 사이로 난 오솔길이 그러한 즐거움에 부합하는 길이 아닐까 싶다. 몸을 괴롭히면서 얻어지는 즐거움도 있기 마련이다. 땀은 노력과 성취의 부산물이기 때문이다. 길을 걷는다는 것은 가끔은 성취의 대상이 되기도 한다. 가끔 길을 걸으며 목적지만을 생각하며 무심코 걷고 있는 자신을 발견할 때가 있다. 그렇게 길이 건네는 다양한 이야기와 느낌 그리고 길 위에서 살아가는 뭇 생명들의 아우성이며 그들이 건네는 이런저런 소리조차 인식하지 못하고 걷고 있는 스스로를 자각하노라면 왜 굳이 힘들여 먼 이곳까지 걸으러 왔는지 회의감이 드는 것이다. 운동이라면 가까운 곳에서 걸어도 충분한 걸 구태여 먼 길을 달려올 필요조차 없을 텐데 말이다. 곰곰이 생각해 보면 우리는 그렇게 살아가도록 훈련되었기 때문이라는 사실을 깨닫게 된다. 결과 중심의 경쟁 사회에 익숙해진 결과가 아닐까 하는 것이다. 걷는다는 것은 과정을 즐기며 그 과정 안에서 새롭게 만나는 세상과의 반가운 조우이면서 그 조우를 통해 나를 돌아볼 기회를 가질 수도 있는 행위임에도 숙제하듯 걷고 있었던 것이다. 소설 순례자 에서 코엘료는 오직 목적지에 도달하려는 욕망만이 앞섰기 때문에 우리는 길을 움직이는 과정을 놓치고 있다 고 말한다. 그랬던 것이다. 삶의 진실은 과정 속에 있는 것임에도 우리는 삶에서도 길 위에서도 목적지만을 향해 달려가고 있었던 것은 아니었는지... 목적지에 빨리 도달하는 것만이 승리이고 성공이라고 여기며 그렇게 주변을 돌아볼 여유조차 저당 잡힌 채로 살아가고 있었음을 깨닫게 되는 것이다. 길마저도 정복의 대상이 되어 버렸다. 그렇게 어느 순간 길마저도 정복의 대상이 되어 버렸던 것이다. 길을 알기 위해 그 길 위의 나를 알기 위해 걸어야 하는 걸음걸음이었음을 잊었던 것이다. 많은 길을 걸었다는 것이 자랑이 아니라 내가 어느 길 위에서 보고 듣고 느꼈던 수많은 작은 경험과 느낌들이 자랑이 되어야 함에도 그러지 못했던 것이다. 딱히 쓰임새는 불명확하지만 유명한 제품이라는 이유로 그것이 명품이라는 이유로 마구잡이로 사들이는 수많은 물건들처럼 길도 수집의 대상으로만 바라보았던 것은 아닌지 반성을 하게 되는 것이다. 잘 사는 삶이란 사다리의 끝을 먼저 밟는다거나 모두가 탐내는 물건의 소유나 소장품의 화려한 목록에만 있지 않다는 것을 이제는 알아도 괜찮을 만큼의 세월을 살아왔건만 그 사실을 체화 體化 하기까지는 아직도 많은 시간이 필요한가 보다. 어쩌면 물신 物神 의 사회에 살면서 물신을 배역하는 것이 쉬운 일은 아닐 것이다. 그럼에도 불구하고 소유와 소비라는 물질 중심의 경쟁 사회에서 조금씩 발을 빼야 하는 건 아닌가 하는 생각을 하게 된다. 소유와 소비라는 물질 중심의 경쟁 사회에서 조금씩 발을 빼야 하는 건 아닐까. ● 지천명 知天命 을 생각하다. 나잇값이라는 말이 있다. 나이을 먹은 만큼 그 값어치를 하라는 말일 게다. 물론 내가 먹고 싶어서 먹은 나이도 아니건만 세상은 또 내 스스로는 나이라는 무게 앞에서 그 값을 따지게 된다. 나 역시 어느새 지천명 知天命 이다. 지천명 知天命 은 논어 위정편 爲政篇 에 나오는 말로 공자께서 쉰에는 하늘의 명을 깨달아 알게 되었다 五十而知天命 고 한 데서 비롯되었다고 한다. 나로서는 워낙 까마득하게 높은 경지인지라 하늘의 뜻을 논할 계제야 못되지만 굳이 지천명을 이야기하자면 어쩌면 운명으로 정해진 삶의 이치와 자신의 한계를 깨닫고 무엇이 되어야 한다는 커다란 꿈이 없이도 작은 것에 만족하며 행복할 수 있는 나이여야 하지 않을까 싶다. 아니 그렇게 살고 싶고 또 그렇게 살아야만 할 것도 같다. 그러고 보면 지천명은 소유보다는 마음의 크기를 키움으로써 행복해질 수 있다 던 누군가의 충고를 실행해야 할 나이가 아닐까 하는 생각을 하게도 된다. 소유보다는 마음의 크기를 키움으로써 행복해져야 한다. 삶이란 육체에 머무는 여행과 같다고 했었다. 여행자에게 무거운 짐이야 애당초 어울리지 않는 것이 아니던가. 단출한 걸망 하나만으로 세상을 주유할 수야 없겠지만 되도록 가벼워도 괜찮을 것이다. 짐이 무거우면 무거울수록 어깨만 고통스럽기 때문이다 그렇게 오늘도 길을 걸으며 세상을 배우고 내 안의 나를 일으켜 세울 결심을 한다. 나 아니면 누가 그것을 해줄 것인가. 어쩌면 나이 50에는 조금 더 당당해져도 괜찮을 것이다. 당당하기 위해서는 세상이 주는 지혜와 배움의 기회에 감사해야 하며 나아가 손가락 두 마디 정도의 용기를 장착하고 세상 속으로 기꺼이 나아가기만 하면 될 것이라 짐작해 본다. 삶이란 육체에 머무는 여행과 같다 중국 명나라 말기에 이탁오 李卓吾 라는 사람이 있었다. 그는 나이 50 이전까지 나는 정말 한 마리 개와 같았다. 앞의 개가 그림자를 보고 짖어 대자 나도 따라 짖어댄 것일 뿐 왜 그렇게 짖어 댔는지 까닭을 묻는다면 그저 벙어리처럼 아무 말 없이 웃을 뿐이었다. 라고 썼다. 이탁오가 아무런 생각 없이 다른 개가 짖으니 따라 짖었다는 대상은 당시의 체제 이념이자 생활 규범이었던 주자학이라는 유학에 관한 것이었다. 유학이라는 대상에 대한 맹목적인 순종이 인간이 인간을 잡아먹는 세상을 만들고 말았다는 자책이었던 셈이다. 그는 결국 유학의 도리에 어긋나는 주장을 했다는 사문난적 斯文亂賊 의 이유로 감옥에 갇히게 되고 그 감옥에서 자결하고 만다. 나만 잘 먹고 잘 살자 는 구호 아래 정작은 나를 잃어버린 채 살아왔던 것은 아니었는지... 여기서 굳이 유학의 옳고 그름을 이야기하려는 것은 아니다. 다만 그 옳고 그름을 떠나 자신이 맹종하고 있는 사상이나 가치관에 대해 의구심을 갖고 자신이나 사회 발전에 도움이 되는가를 따져본 그가 나이 50이라는 숫자 앞에서 문득 떠올랐기 때문이다. 나 역시도 또 수많은 우리도 그렇게 살아온 것은 아닐는지... 내가 아닌 세상이 규정해 준 틀 안에서 아무런 의심조차 없이 그렇게만 살면 잘 사는 것인 양 착각하며 나만 잘 먹고 잘 살자 는 구호 아래 정작은 나를 잃어버린 채 살아왔던 것은 아니었는지... 길 위에서 자문하게 된다. 길은 무심히 바다로 이어지고 있었다. 정작 삶의 여정에서 또 이런저런 길 위에서는 아무것도 보고 듣지 못하던 청맹과니 신세였던 것이 조그만 이익 앞에서는 목소리를 높이고 기껏 세상사는 요령을 두고 대단한 실력인 양 우쭐대고 남들보다 앞서지는 못하지만 그렇다고 뒤질 수도 없는 경쟁의 굴레에서 아웅다웅하며 살아왔던 날들... 그렇게 곁눈질할 수 없게 눈가리개를 한 경주마처럼 앞만 보고 무조건 열심히 달려야 한다는 규칙 아닌 규칙에 저당 잡힌 채로 살아왔던 것은 아니었는지... 되돌아 보이는 것이다. 길 밖에도 길은 있다. ● 행동하고 꿈꾸고 걸으므로 살아 있는 것이다 나이 50에 즈음해 이제는 최소한 눈가리개 밖의 세상을 궁금해하고 있는 자신을 발견하게 된다. 옆에도 뒤에도 풍경은 있었으며 보고 듣고 느껴야 할 것들은 세상에도 길 위에도 널려 있음을 인식하게 된 것만큼은 어쩌면 다행이라면 다행일 것이다. 결승선에 먼저 도착하는 것이 중요한 것이 아니라 결승선에 이르기까지의 과정에서 무언가를 얻었느냐가 중요할 수도 있다는 사실을 어슴푸레하게나마 알게 된 것이다. 실상 조금 늦는다고 무엇이 달라질 것인가. 다만 길 위에서건 인생길에서건 너무 빠르게도 또 너무 느리게도 걷지 말아야 할 것이며 길의 법칙과 요구를 존중하면서도 자신의 속도를 인식하고 길 위에서의 관점과 하고자 하는 바를 잊지도 말아야 할 것이다. 인생이 고달프면 걸으라고 했다. 그것이 광활한 대지의 길이건 인생길이건 그냥 무심히 마음을 열고 걸으면 될 일이다. 길은 오르막과 내리막을 반복한다. 길은 이름도 생소한 붉은앙뗑이를 지난다. 앙뗑이 는 이 지방 고유의 말로 경사가 급한 길 을 의미한단다. 그래서일까. 다시 길은 오르막과 내리막을 반복한다. 걷는 이의 바이블이라 불리는 나는 걷는다 의 저자인 베르나르 올리비에는 행동하고 꿈꾸고 걸으므로 살아 있는 것 이라 했다. 그에게 있어 걷는 사람은 왕이다. 좀 더 잘 살기 위해서 조립식 소파보다 넓은 공간을 선택한 왕 이 그가 정의하는 왕이다. 그는 자신 안에 차곡차곡 쌓여가는 제약과 두려움에서 자신의 머리와 몸을 해방시키고 싶어서 걷는다 고 말한다. 나를 떠나게 부추긴 것은 모험에 대한 갈증이었다. 베르나르 올리비에 그렇게 그는 걷고자 하는 욕망과 함께 새롭게 만나는 세상과 경험을 통해 더 많이 알기 위해 걸었음을 고백한다. 어쩌면 그가 아니라도 누구든 걷고자 하는 이의 걷는 이유와 걷기를 위한 계획은 대부분 그렇게 생겨났을 것이다. 그는 말한다. 나를 떠나게 부추긴 것은 우선 너무 오랫동안 얌전히 생활하면서 억눌러온 모험에 대한 갈증이었다 고.... 그래서 나도 걷는다. 멀리 삼형제섬이 보인다. 멀리 삼형제섬이 보인다. 삼형제섬은 보는 위치에 따라 두형제섬이기도 하고 삼형제섬이기도 하단다. 길 위에서 바라보는 삼형제섬은 두형제섬이다. 아무래도 막내는 형들 뒤에 숨었나 보다. 이제는 가야 할 길이 머지 않았나보다. 이정표는 만대항이 지척임을 일깨워 준다. 바다 위를 가르는 나무데크를 걸으며 바다가 들려주는 이야기를 듣는다. 오늘도 수고했다고... 하지만 앞으로 걸어가야 할 길은 어쩌면 더 멀고 더 험할 수도 있을 것이라고... 토닥토닥 절벽을 두드리는 파도의 소리가 마치 내 어깨를 두드리는 양 작은 위로가 된다. 걷는다는 것은 어쩌면 자신을 사랑하는 방법일지도 모른다. 문득 티베트 불교의 성자인 밀레르파의 조언이 떠오른다. 사랑이 아니라면 우리가 신성 神性 에 닿기 위해 노력하는 순간이 아니라면 삶이 나를 신뢰하고 사랑하고 있다는 확신을 어디에서 찾을까 걷는다는 것은 어쩌면 만약에 내 안에 신성 神性 이라는 것이 있다면 그 신성을 깨닫는 과정이면서 자신을 사랑하는 방법일지도 모른다는 생각을 퍼뜩 하게 된다. 만대항에는 조업을 끝낸 배들이 지친 몸을 쉬느라 기척조차 없다. 만대항에는 조업을 끝낸 배들이 지친 몸을 쉬느라 기척조차 없다.새해 첫날인 어제 1일 경기도 수원시에서 음주운전 차량이 가로수를 들이받고 전복됐습니다. 경기 수원남부경찰서는 도로교통법 위반 혐의로 A 41 씨를 불구속 입건했다고 밝혔습니다. A 씨는 이날 오후 8시쯤 수원시 영통구 영통동의 한 도로에서 자신의 싼타페 차량으로 면허취소 수치인 혈중알코올농도 0.117% 상태로 운전을 한 혐의를 받고 있습니다. A 씨는 우회전하다가 차량이 도로 우측 가로수를 들이받고 전복되면서 발각됐습니다. 이후 그는 곧바로 병원으로 옮겨졌지만 부상 정도는 심하지 않은 것으로 전해졌습니다. A 씨는 경찰 조사에서 우회전을 했는데 앞에 차량이 있어 핸들을 꺾어 피하려다 사고가 났다 고 진술했습니다.머니투데이 대학경제 권현수 기자 한국산업기술대학교는 최근 한국어교육센터가 KPU 아트센터에서 2018년 송년 행사를 개최했다고 2일 밝혔다. 이번 행사에는 한국어 교육센터 선생님 직원 유학생 130여 명이 참석했다. 이날 한국어 교육센터 박지영 교수의 개회사를 시작으로 숙명여대 이영란 교수의 한국전통 춤 교방축원무 교내 재학생 동아리 소리새 공연 용인대 태권도 시범 한국어센터 유학생 장기자랑 숙명 카오스무용단의 한국전통 춤 교방장고춤 Ms.KPU 선발대회 창작 한국무용 등 다양한 행사가 진행됐다. 특히 유학생과 산기대 재학생이 함께한 장기자랑과 동아리 공연 외에도 외부에서 초청한 태권도 한국 전통춤 공연 등 다국적 행사로 진행돼 남다른 의미를 더했다. 베트남 유학생 응오 티 란 안은 한국 생활에 적응하느라 힘든 시기에 함께 공연도 하고 맛있는 음식도 즐길 수 있어 좋았다 며 태권도 시범단이 멋져서 꼭 배워보고 싶다 고 말했다. 행사를 주관한 박지영 교수는 재학생 공연과 외부 공연이 어우러진 뜻깊은 시간이었다 며 외국인 유학생이 한국 생활에 적응하고 학업 목표를 이루길 바란다 고 말했다.문 대통령 더 잘사는 안전한 평화로운 대한민국 서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다. scoop 서울 연합뉴스 박경준 기자 문재인 대통령은 2일 대화와 타협 양보와 고통 분담 없이는 한 걸음도 나아갈 수 없다 고 말했다. 문 대통령은 이날 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 신년회에 참석 신년인사를 통해 기업 노동자 지자체 정부가 머리를 맞대고 사회적 대타협을 이루어 나가야 할 것 이라며 이같이 밝혔다. 대화와 타협이 필요한 사례로 광주형 일자리 를 언급한 문 대통령은 광주형 일자리는 우리 사회가 사회적 대타협으로 상생형 일자리 모델을 만들 수 있을지를 가늠하는 척도 라며 모든 국민이 힘과 마음을 모아달라 고 당부했다. 신년사 문 대통령 우리경제 바꾸는 길 시간 걸리고 불안해도 꼭 가야 연합뉴스 다음은 신년인사 전문이다. 『존경하는 국민 여러분 유난히 추운 날씨에 새해를 맞았습니다. 동지섣달에 북풍이 불면 풍년이 든다 는 속담이 있습니다. 추운 날씨가 올해 풍년을 알리는 소식 같습니다. 이 추위를 이겨내고 2019년 한해 국민 모두의 가정과 기업에서 대풍이 들길 기원합니다. 오늘 새해 인사를 국민들과 함께 나누고자 이곳 중소기업중앙회에서 국민들께 인사드립니다. 국민을 대표하는 각계각층 대표와 5부 요인을 비롯해 원로 여러분께서 함께해 주셨습니다. 특별히 경제인도 많이 모셨습니다. 조금 전 2018년을 빛낸 특별한 국민들의 영상 인사가 있었습니다. 변화의 원동력도 변화를 이뤄내는 힘도 국민에게 있다는 것을 다시 한번 느낍니다. 서로를 향한 공감의 마음과 성숙한 문화의 힘이 우리를 여기까지 오게 만들었습니다. 국민 여러분께 진심으로 감사드립니다. 국민 여러분 내외 귀빈 여러분 우리는 모두 오늘이 행복한 나라를 꿈꿉니다. 우리의 어머니 아버지들은 내일을 위해 한평생 아끼고 살았습니다. 자식 잘되는 것을 보람으로 여기며 오로지 일에 묻혀 살았습니다. 자식들을 생각하며 자신을 위해서는 잘 쓰지도 못했습니다. 나라 경제가 좋아지고 기업은 성장하는데 왜 내 삶은 나아지지 않는지 힘들어하기도 했습니다. 두 해 전 겨울 전국 곳곳 광장의 촛불은 정의롭고 공정한 나라를 열망했습니다. 위법과 특권으로 얻어진 것을 바로 잡기 원했습니다. 공정한 기회와 결과만이 옳다고 선언했습니다. 어머니와 아버지의 삶을 지켜본 아들·딸들이 어머니와 아버지의 오늘과 자신들의 오늘이 함께 행복하길 희망했습니다. 우리는 작년 사상 최초로 수출 6천억 달러를 달성하고 국민소득 3만 달러 시대를 열었습니다. 인구 5천만 명 이상 규모를 가진 국가 중에서는 미국 독일 일본 등에 이어 세계 일곱 번째입니다. 2차 세계대전 이후 독립한 신생국가 중에 이렇게 경제 강국으로 성장한 나라는 우리가 유일합니다. 매우 자부심을 가질만한 성공입니다. 그러나 우리는 지금 중대한 도전에 직면해있습니다. 매 정부마다 경제성장률이 낮아져 이제는 저성장이 일상화되었습니다. 선진경제를 추격하던 경제모델이 한계에 다다랐습니다. 잘살게 되었지만 함께 잘 사는 길은 아직도 멀기만 합니다. 수출중심 경제에서 수출과 내수의 균형을 이루는 성장도 과제입니다. 가치를 창조하는 혁신 과 우리 경제의 구조적 한계를 극복하는 새로운 산업정책이 필요합니다. 선진국을 따라가는 경제가 아니라 새로운 가치를 창출하고 선도하는 경제 불평등과 양극화를 키우는 경제가 아니라 경제성장의 혜택을 온 국민이 함께 누리는 경제라야 발전도 지속 가능하고 오늘이 행복해질 수 있다는 것을 우리는 잘 알고 있습니다. 하지만 경제정책의 기조와 큰 틀을 바꾸는 일입니다. 시간이 걸리고 논란이 있을 수밖에 없습니다. 가보지 못한 길이어서 불안할 수도 있습니다. 정부도 미처 예상하지 못하고 살펴보지 못한 부분도 있을 것입니다. 왜 또 내일을 기다려야 하느냐는 뼈아픈 목소리도 들립니다. 우리 경제를 바꾸는 이 길은 그러나 반드시 가야 하는 길입니다. 2018년은 우리 경제와 사회 구조를 큰 틀에서 바꾸기 위해 정책 방향을 정하고 제도적 틀을 만들었던 시기였습니다. 2019년은 정책의 성과들을 국민들께서 삶 속에서 확실히 체감할 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 국민의 삶이 고르게 나아지고 불평등을 넘어 함께 잘사는 사회로 가는 첫해로 만들어 보겠습니다. 그 모든 중심에 공정 과 일자리 가 있다는 사실을 다시 한번 다짐합니다. 촛불은 더 많이 함께할 때까지 인내하고 성숙한 문화로 세상을 바꿨습니다. 같은 방법으로 경제를 바꿔나가야 한다고 생각합니다. 더 많은 국민이 공감할 때까지 인내할 것입니다. 더디더라도 민주적 절차를 존중하고 끝까지 지킬 것입니다. 어려움을 국민들에게 설명해 드리고 이해당사자들에게 양보와 타협을 구할 것입니다. 그렇게 해서 반드시 우리 모두의 오늘이 행복할 수 있도록 만들어 낼 것입니다. 국민 여러분 내외귀빈 여러분 함께 혁신해야 합니다. 산업 전 분야의 혁신이 필요합니다. 방식도 혁신해야 합니다. 혁신 이 있어야 경제의 역동성을 살리고 저성장을 극복할 새로운 돌파구를 열 수 있습니다. 우리는 창의적이고 혁신적인 민족입니다. 놀라운 경제성장의 속도 ICT 분야에서 거둔 성과 세계로 뻗어가는 한류 열풍이 이를 입증합니다. 반세기 만에 10위권의 경제 대국을 이루었듯이 4차 산업혁명 시대도 창의와 혁신으로 우리가 선도할 수 있습니다. 기업의 혁신과 함께 하겠습니다. 제조업의 혁신을 위해 스마트공장 3만개 보급을 차질 없이 추진하겠습니다. 스마트 산단과 스마트시티의 모델을 조성하겠습니다. 올해 연구개발예산이 처음으로 20조원을 넘었습니다. 4차 산업혁명 시대에는 지능 정보화 디지털화 플랫폼 경제가 그 핵심입니다. 그 기반인 데이터 인공지능 수소 경제 스마트공장 자율주행차 등 혁신성장을 위한 예산을 본격적으로 투입하겠습니다. 과학기술을 창업과 혁신성장으로 연결하여 4차 산업혁명 시대를 이끌고 새로운 일자리도 만들어가겠습니다. 기업이 투자하기 좋은 환경을 만드는 데도 힘쓰겠습니다. 경제발전도 일자리도 결국은 기업의 투자에서 나옵니다. 기업도 끊임없는 기술혁신과 투자 없이는 성장이 있을 수 없습니다. 기업이 투자에 적극적으로 나설 수 있도록 정부가 지원하겠습니다. 신산업 규제샌드박스도 본격적으로 시행하겠습니다. 함께 나눠야 합니다. 사회안전망을 확보하여 삶의 질을 높이고 함께 잘살아야 합니다. 근로장려금의 확대 기초연금과 아동수당 등 생계 의료 주거 보육과 관련한 기본적인 생활 지원을 넓혔습니다. 자영업자를 위한 종합적인 지원대책을 마련했습니다. 카드수수료 인하를 본격적으로 추진하고 상가 임대차 보호 골목상권 적합업종 지정 등을 통해 자영업자들의 경영 안정을 적극 지원할 것입니다. 안정적으로 일할 수 있도록 공공부문부터 정규직화를 촉진하는 한편 특히 안전·위험 분야의 정규직화를 적극 추진하겠습니다. 소통하고 공감해야 합니다. 우리는 서로의 삶에 연관되어 있습니다. 이웃이 성공해야 내가 성공할 수 있습니다. 정책 방향을 세우는 것은 정부의 몫입니다. 정책을 흔들리지 않는 법과 제도로 만들기 위해서는 국회의 도움이 필요합니다. 기업 노동자 지자체 정부가 머리를 맞대고 사회적 대타협을 이루어 나가야 할 것입니다. 대화와 타협 양보와 고통 분담 없이는 한 걸음도 나아갈 수 없습니다. 광주형 일자리는 우리 사회가 사회적 대타협을 통해 상생형 일자리 모델을 만들 수 있을지를 가늠하는 척도가 될 것입니다. 결코 광주지역의 문제가 아닙니다. 새로운 일자리의 희망이 될 것이라 믿습니다. 모든 국민이 함께 힘과 마음을 모아주시기 바랍니다. 존경하는 국민 여러분 지난 한 해 국민께서 열어주신 평화의 길을 벅찬 마음으로 걸었습니다. 지난 한 해 우리는 평화가 얼마나 많은 희망을 만들어내는지 맛보았습니다. 그러나 지금 우리가 누리는 평화는 아직까지는 잠정적인 평화입니다. 새해에는 평화의 흐름이 되돌릴 수 없는 큰 물결이 될 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 한반도에 완전한 비핵화와 항구적인 평화가 정착되면 평화가 번영을 이끄는 한반도 시대를 열어갈 수 있을 것입니다. 한반도 신경제구상을 실현하고 북방으로 러시아 유럽까지 철도를 연결하고 남방으로 아세안 인도와 평화와 번영의 공동체 를 만들어 갈 것입니다. 평화가 우리 경제에 큰 힘이 되는 시대를 반드시 만들겠습니다. 이 나라는 평범한 국민들의 힘으로 여기까지 왔습니다. 국가는 평범한 국민들이 희망을 잃지 않도록 해야 할 의무가 있습니다. 국민께 더 희망을 드리는 나라 국민 여러분께 힘이 되는 정부가 되겠습니다. 우리의 오늘이 행복할 수 있도록 해내겠습니다. 우리는 할 수 있고 반드시 해낼 것입니다. 감사합니다.한국경제TV 신선미 기자 조원태 대한항공 사장은 “대한항공이 지난 50년 동안 결코 쉽지 않은 도전과 성취의 길을 걸어올 수 있었던 건 그 길을 함께 걸어주신 수많은 분들 덕분”이라며 “이제 회사는 우리 임직원에게 보답한다는 자세로 새로운 100년을 열어가고자 한다”고 말했습니다. 조 사장은 서울 공항동 대한항공 본사에서 열린 시무식에서 “이를 위해 임직원의 목소리에 귀 기울일 것”이라면서 “열린 마음으로 소통하고 나눌 것이며 성과에 대해 정당하게 보상하고 대우할 것”이라고 강조했습니다. 조 사장은 “자랑스러운 일터 유연한 조직 문화를 여러분과 함께 만들어 갈 것”이라면서 “그렇게 변화된 대한항공을 바탕으로 우리가 보답해야 할 대상을 고객과 국민 여러 관계기관과 협력업체로 함께 확장해 나아가면 좋겠다”고 덧붙였습니다. 특히 조 사장은 대한항공 창립 50주년을 맞는 올 한해 ‘감사’의 마음을 가져줄 것을 당부했습니다. 대한항공은 지난 50년간 누구도 가 보지 못한 길을 개척해왔고 올해는 대한항공 주관으로 항공업계의 UN회의라 할 수 있는 IATA 연차총회까지 개최하게 됐다 며 이 같은 도전과 성취의 길을 걸어올 수 있도록 함께 한 모든 사람들에게 감사의 마음을 가져야 한다 고 말했습니다. 또 조 사장은 대한항공의 네트워크란 단순히 도시와 도시를 연결하는 것을 넘어 마음과 마음 필요와 채움 꿈과 현실을 이어주는 것이라며 이 같은 대한항공의 소명을 다하기 위해 고객 그리고 국민들과 늘 함께하는 새로운 대한항공을 만들어 나가야 한다고 역설했습니다. 조 사장은 대한항공의 지난 50년 세월 동안 묵묵히 함께 걸어온 임직원들에 대한 감사도 전했습니다. 한국배구연맹 총재로서 배구 선수들을 만날 때 마다 성한 손가락을 가진 선수가 하나도 없다는 것을 알게 됐다면서 그 손을 볼 때마다 어려움 속에서도 본연의 역할을 다 하고 있는 ‘손’이 떠올랐다고 말했습니다. 누군가에게 도움을 받을 때 흔히 ‘손을 빌린다’는 말을 하는 것처럼 회사는 지난 50년간 변함없이 자리를 지켜준 ‘임직원들의 소중한 손’을 빌렸고 “그 손이 하나하나 모여 대한항공의 50주년이 빼곡히 채워졌다”며 거듭 감사의 인사를 전했습니다.저작권 한국일보 11일 오후 국가인권위원회 10층 브리핑실에서 최영애 국가인권위원장이 블랙리스트 사건과 장애인인권활동가 인권침해 및 사망 사건에 대한 사과문을 발표를 하고 있다. 김혜윤 인턴기자 2018 12 11 한국일보 최영애 국가인권위원장은 2019년 새해를 맞아 “올 한해 사회적 소수자에 대한 혐오와 차별의 문제에 정면 대응하는 것이 인권위의 시대적 과제”라고 강조했다. 최 위원장은 2일 신년사를 통해 “우리 앞에는 비정규직 노동자 장애인 여성 노인 성소수자 이주자 등에 대한 혐오와 차별 등 사회적으로 풀어내야 하는 과제들이 산적해있다”며 이같이 밝혔다. 최 위원장은 또 “인권위 조직적 차원에서도 국가 정책 제안 진정사건의 신속한 처리 등 주요 제반 기능을 원활하게 작동할 수 있는 시스템을 안착시키고 지난해 새롭게 신설한 사회인권과 군인권조사과 성차별시정팀의 역량을 강화ㆍ확장할 수 있는 지원 기반을 구축해야 한다”고 말했다. 이어 “지난 시기 위원회는 조직축소와 블랙리스트 등의 사태에 직면했을 때마다 소극적 자세로 임해 국가인권전담기구로서의 독립성을 제대로 지켜내지 못했다”면서 “2019년은 인권위의 새로운 원년이 시작되는 한 해가 되길 간절히 바란다”고 밝혔다.전날 오후 강원 양양군 서면 송천리에서 발생한 산불이 밤새 확산해 이틀째에 접어든 2일 오전 송천리 마을 도로변까지 산불이 내려와 있다. 전날 오후 강원 양양군 서면 송천리에서 발생한 산불이 밤새 확산해 이틀째에 접어든 2일 오전 송천리 일대에서 산림청 헬기가 산불을 진화하고 있다. 전날 오후 강원 양양군 서면 송천리에서 발생한 산불이 밤새 확산해 이틀째에 접어든 2일 오전 송천리 마을 인근에서 소방대원들이 산불을 진화하고 있다. 2일 양양군 서면 송천리 산불현장에 투입된 육군 8군단 장병들이 잔불 정리를 하고 있다.철저한 품질관리·규정 준수 美 OTC 제조승인 재심사 통과 화장품 ODM업계 최다 인증 보유 수출시장 다변화 ‘마중물’ 마련 코스맥스광저우의 공장 전경. 화장품 연구·개발·생산 ODM 기업 코스맥스 회장 이경수 가 올해 표준·인증 선점을 통해 ‘K 뷰티’ 영토를 더욱 확대한다. 2일 회사 측에 따르면 최근 미국 식품의약국 FDA 의 CGMP 의약품 제조 및 품질관리기준 정기실사를 통과했다. 지난 2016년 국내 화장품 ODM업계 최초로 FDA 일반의약품 OTC 제조 승인을 받은 이후 재심사에서도 합격점을 받은 것이다. FDA는 ‘식품· 의약품·화장품법 FD C Act ’에 근거해 2년마다 생산시설을 방문해 장비 완제품 및 미완성 자재 용기 및 레이블 조사 등에 대한 현장검증을 진행한다. 특히 최근 화장품 제조기업에 대한 검증을 강화하면서 지난달 코스맥스 화성공장에서 진행된 실사도 한층 더 정밀하고 꼼꼼한 심사를 실시한 것으로 전해졌다. 코스맥스는 엄격한 품질관리와 높은 수준의 안전성을 유지한 점을 인정받아 문제 없이 재검증을 통과했다. 이달 초 코스맥스차이나도 FDA의 OTC 등록을 완료 코스맥스는 국내는 물론 중국법인간 시너지를 통해 선진 시장을 선점할 수 있게 됐다. 코스맥스는 올해 이같은 높은 기술력과 품질관리 능력을 발판으로 다양한 글로벌 표준·인증 선점에 나섰다. 이를 통해 세계 화장품 시장에서 신뢰도를 높이고 K 뷰티 영토를 확대한다는 계획이다. 이경수 코스맥스 회장은 “최근 미국 내에서 아시아 국가로부터 화장품 수입이 증가하면서 한국과 중국 화장품 제조사에 대한 규제도 강화되고 있는 추세”라며 “이러한 상황에서 철저한 품질관리와 규정 준수를 통해 글로벌 기준을 충족시켰다. 북미 시장 진출을 원하는 고객사에 모든 지원을 제공할 수 있게 됐다”고 밝혔다. 코스맥스는 세계 모든 시장을 아우를 수 있는 다양한 글로벌 인증을 확보했다. 따라서 올해는 수출시장 다변화에 전력을 쏟는다는 전략이다. 지난해 10월 프랑스 인증기관인 EVE Expertise Ve´gane Europe 로부터 아시아 최초로 화장품 생산설비에 대한 비건 인증을 획득하고 20조원에 육박하는 비건화장품 시장 공략에 나섰다. 또 지난 2016년 인도네시아법인은 세계 3대 할랄 HALAL 인증기관인 ‘MUI Majelis Ulama Indonesia ’에서 발행하는 할랄 화장중 인증을 획득해 세계 22억명에 이르는 무슬림 시장에도 성공적으로 진출한 상태다. 코스맥스는 이밖에도 CGMP 우수화장품제조 및 품질관리 기준 ·ISO22716 국제 화장품 GMP · ISO9001 품질경영 ·ISO14001 환경경영 ·OHSAS 18001 보건안전경영 ·ECO CERT 유기농 화장품 ·캐나다 보건국 Health Canada 인증 등 업계에서 가장 많은 인증을 보유하고 있다. 이 회장은 “올해 수출시장 다변화와 K 뷰티 영토 확대를 통해 외형과 이익률을 더욱 향상시키겠다”고 말했다. 한편 코스맥스는 1992년 설립 이래 현재 로레알 등 세계 600여 고객사에 제품을 공급하고 있다. 지난해 그룹 전체 매출은 전년 대비 40% 가량 성장한 1조8000억원을 전망하고 있다.2일 2019년 개발시험비행조종사 교육과정에 입과한 우홍균 대위 왼쪽부터 정다정·이철수 소령 진급예정 이 공군 사천기지에서 FA 50 항공기를 배경으로 기념촬영을 하고 있다. 공군 제공 공군 최초로 여성 개발시험 비행조종사가 탄생한다. 개발시험비행조종사는 연구 개발 중이거나 새롭게 개발된 항공기에 탑승해 성능을 시험·평가하는 정예요원이다. 공군은 공군52시험평가전대 제281시험비행대대에서 진행되는 개발시험비행 교육과정에 정다정 소령 진급예정 이 선발됐다고 2일 밝혔다. 정 소령은 공사 57기로 2010년부터 제20전투비행단에서 근무했다. 공군의 주력 전투기인 KF 16 전투조종사로 약 1000시간의 총 비행시간을 보유하고 있다. 정 소령은 앞으로 한국형 차세대 전투기 사업 KF X 과 같은 신규 개발 전투기 뿐 아니라 무장 레이더 등 모든 항공무기체계들이 상용화 전력화되기 전에 그 성능과 안전성을 시험·평가하게 된다. 개발시험비행 조종사는 항공기 자체의 결함을 찾고 이를 보완하기 위해 최악의 상황을 스스로 만들어 항공기가 견딜 수 있는지 시험해 보는 고난도 임무를 수행한다. 이를 위해 공중에서 일부러 엔진을 끄고 다시 키거나 의도적으로 조종불능 상태에 빠뜨리기도 한다. 이 때문에 개발시험비행 교육과정에는 비행시간 700시간 이상 등 자격 요건을 갖춘 조종사만 지원할 수 있다. 공군은 1990년부터 개발시험비행조종사를 선발하기 시작해 현재까지 총 42명을 배출했다. 정 소령은 국내 최초 여성 개발시험비행조종사의 이름에 부끄럽지 않도록 KF X 개발 등 다양한 시험비행 임무를 통해 실제 작전 환경에서 전투기를 운영하는 동료들에게 실질적인 도움이 될 수 있도록 노력하겠다 고 말했다. 한편 정 소령 진 외에도 이철수 소령 진 우홍균 대위 등이 개발시험비행 교육과정에 선발됐다. 이들은 이날부터 46주 간 이론·실습 교육을 통해 개발시험비행조종사 자격 X 1 을 취득하게 된다. 공군은 KF X 사업이 본격화되는 2022년부터 KF X 개발시험비행에 주도적인 역할을 할 것으로 기대하고 있다 고 밝혔다.여전히 넘치는 다세대 주택 공급부족 현상 지속 관점도 새 아파트 청약쏠림은 여전 “현재 서울의 수요를 고려하면 약 10만 가구가 더 필요하지만 지금까지 수요만큼 공급이 이뤄진 적은 없다. 여기에 실수요가 아닌 가수요가 매도호가를 높인 상황이라 집값이 꺾이지 않는 비정상적인 분위기가 계속될 가능성이 크다.” 김재언 미래에셋대우 VIP컨설팅팀 수석매니저 서울의 인구는 꾸준히 줄고 있지만 공급 부족에 따른 집값 논란은 진행형이다. 신규택지 지정과 교통망 확대로 서울의 수요 분산을 유도하려는 정책도 같은 맥락이다. 고가 아파트의 수요가 많은 반면 다른 지역보다 낮은 아파트 비율이 집값을 자극하는 불씨로 작용하고 있는 셈이다. 2일 통계청에 따르면 서울의 인구는 2017년 기준 974만1871명으로 지속적인 감소세를 보였다. 지난 2004년부터 2010년까지 7년간 소폭 증가했으나 2010년 이후 내리막이다. 2000년 이후 증가했던 가구 수는 2011년 이후 증감을 반복했다. 2017년엔 394만8850가구로 전년 391만5023가구 보다 증가했다. 소폭 가구를 구성하는 평균 가구원 수는 2.50명 수준이었다. 인구밀도는 1㎢당 1만6728명으로 인구 감소에 따라 낮아지고 있는 것으로 조사됐다. 주택산업연구원은 2012년부터 2017년까지 연간 9000가구가 부족하다고 분석했다. 6년간 누적 부족분은 5만4000가구에 달한다. 재개발ㆍ재건축 등 주택 정비사업이 잇따라 해제되면서 아파트 품귀 현상이 짙어졌다는 분석과 아파트보다 다세대 주택이 더 많아 인구밀도 대비 공급이 부족한 현상이 계속된다는 지적이 제기된다. 재건축과 재개발이 대표적인 공급 확대책으로 지목되면서 서울의 인기지역이 전 지역으로 확산됐다. 이상우 유진투자증권 연구원은 “마포에서 시작된 서북지역의 인기가 공덕을 거쳐 은평구로 퍼지며 비인기 지역이 사라지고 있다”며 “당산ㆍ문래 등 인근 재개발 외에도 신길ㆍ고덕 등이 정비사업 인기지역으로 급부상하면서 이들 지역에서 분양하는 신규 주택에 대한 관심이 뜨거워지고 있다”고 말했다. 정부 규제로 청약시장이 실수요 중심으로 개편되고 있지만 유주택자들의 소유욕은 여전하다. 실제 통계청에 따르면 2013년부터 2016년까지 무주택자가 매입한 주택은 전체의 22.4% 5만2028가구 에 불과했다. 공급에 비해 서울의 자가점유비율이 오르지 않는 이유다. 2019년 예정된 서울의 아파트 준공물량은 4만1000가구다. 2017년 3만5000가구 과 2018 3만5000가구 대비 증가한 규모다. 분양이 미뤄진 단지 대부분이 재건축ㆍ재개발 사업장이라는 점도 특징이다. 공급 부족과 신규 주택에 집중된 상황을 고려하면 시장의 관심은 커질 수밖에 없다. 함영진 직방 빅데이터랩장은 “대출ㆍ청약 규제가 강화됐지만 개발 호재가 여전하고 공급 과잉 우려가 없는 서울에 대한 청약 쏠림은 여전할 것”이라며 “역세권 용적률 상향이나 주상복합의 주거비율 증가 등 업계의 호재도 부동산 시장의 촉매로 작용할 전망”이라고 내다봤다.사진 연합뉴스 서울경제 김성태 자유한국당 전 원내대표의 자녀 특혜채용 의혹에 대해 검찰이 수사에 착수했다. 서울남부지검은 2일 서울중앙지검 서울서부지검 등에 각각 접수된 김 전 원내대표에 대한 고발 사건을 지난달 31일 넘겨받아 관련 자료를 검토 중이라고 밝혔다. 남부지검은 “관할 검찰청으로서 각 검찰청에 접수된 고발 사건을 넘겨받았다”며 “고발장을 살펴본 뒤 김 의원을 소환할지 등을 검토할 것”이라고 전했다. 한겨레신문은 김 전 원내대표의 딸이 2011년 4월 KT경영지원실 GSS KT스포츠단에 계약직으로 채용되고 정규직으로 전환되는 과정에서 특혜를 받은 의혹이 있다고 보도했다. 김 전 원내대표의 딸은 지난해 2월 퇴사한 것으로 알려졌다. 김 전 원내대표는 “딸이 KT스포츠단 계약직으로 입사해 2년의 계약 기간이 끝나기 전에 공채시험에 합격한 것”이라며 의혹을 부인했다. 그러나 KT새노조와 시민단체 약탈경제반대행동 등은 지난달 24일 김 전 대표를 직권남용 권리행사방해 업무방해 혐의로 서울중앙지검에 고발했다. 이와 함께 민중당 당내 조직인 청년민중당도 서울서부지검에 김 전 대표에 대한 고발장을 제출했다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 참석자들과 함께 묵념하고 있다.유병훈 아산시 부시장 아산시 제공 연합뉴스 아산 연합뉴스 유병훈 57 신임 충남 아산시 부시장이 2일 취임했다. 유 부시장은 취임사에서 젊은층 중심으로 꾸준히 인구 증가가 이뤄지는 아산의 강점을 최대한 살리는 한편 직원들과 소통하면서 출근하고 싶은 직장 분위기를 조성하는 데 힘쓰겠다 고 말했다. 1980년 공직에 첫 발을 내디딘 유 부시장은 공주고와 한국방송통신대 행정학과를 졸업했다. 충남도 농산물유통과장 자치행정과장 재난안전실장 등을 지냈다. 이건호 신임 당진시 부시장 취임 이건호 당진시 부시장 당진시 제공 연합뉴스 당진 연합뉴스 이건호 48 신임 충남 당진시 부시장이 2일 취임했다. 이 부시장은 취임사에서 민선 7기 공약사업을 본격적으로 추진하는 중요한 시기에 막중한 임무를 맡게 돼 어깨가 무겁다 며 당진시의 힘찬 도약과 시민의 행복을 위해 혼신의 노력을 기울이겠다 고 말했다. 아산시 출생인 이 신임 부시장은 2002년 제8회 지방고등고시에 합격해 공직에 입문했다. 이후 충남도 유통가공팀장 농산과장 친환경농산과장 등을 지냈다.광주CBS 박요진 기자 연탄을 가던 70대 옷에 불이 옮겨 붙으면서 화상으로 숨지는 사고가 발생했다. 지난 1일 오후 6시 20분쯤 전남 무안군 한 주택에서 연탄을 갈던 A 75·여 씨의 옷에 연탄불이 옮겨붙었다. 화재가 발생했다는 신고를 접수한 119 구급대가 신속히 현장에 도착했지만 A씨는 이미 숨진 상태였다. 경찰은 지병으로 몸이 불편한 A씨가 옷에 옮겨 붙은 불을 끄지 못한 것으로 보고 정확한 정확한 사고 원인을 조사 중이다.스포츠서울 김수지기자 경남 통영은 겨울 테마 여행지로 유명하다. 수려한 바다를 배경으로 한려해상공원 동피랑 벽화마을 통영 케이블카 등 각종 명소를 둘러보며 맛깔나는 남도 음식을 맛볼 수 있어 계절에 상관없이 여행객들의 발걸음이 끊이질 않고 있다. 최근 tvN 예능 프로그램 ‘따로 또 같이’ 스타 부부들이 통영 일대를 돌며 신혼의 추억을 보여주는 장면이 방영돼 화제를 모았다. 이렇듯 볼거리가 풍성한 이곳에서 통영 죽림 맛집으로 알려진 ‘늘행복식당’이 스포츠서울 ‘2019 고객 신뢰도 대상’에 선정됐다. 통영터미널과 통영죽림 인근에 자리잡은 늘행복식당은 국내산 생삼겹과 고등어조림 된장뚝배기에 다양한 반찬이 곁들여진 생삼겹쌈밥정식 고추장불고기쌈밥 등을 주 메뉴로 삼고 있는데 가격 대비 맛과 양 모두 만족스럽다는 호평이 SNS상에서도 끊이질 않는다. 특히 모든 음식은 그날 구입한 식재료로 직접 만들어 변함없이 푸짐한 한상 차림을 유지해 지역민들이 애용하는 밥집으로 소문이 자자하다. 늘행복식당 유경숙 대표는 “이렇게 뜻깊은 상을 받게 돼 몸 둘 바를 모르겠다. 앞으로 더 좋은 서비스와 맛으로 손님들에게 보답하겠다”고 밝혔다.서울 뉴시스 소상공인연합회는 이날 서울 동작구 연합회 사무실에서 최승재 회장과 김임용 수석부회장 등 임직원이 참석한 가운데 시무식을 열었다고 밝혔다. 2019.1.2 사진 소상공인연합회 제공 서울 뉴시스 박정규 기자 최승재 소상공인연합회 회장은 2일 시무식을 열고 올해 소상공인들의 단결과 결집을 강조했다. 소상공인연합회는 이날 서울 동작구 연합회 사무실에서 최 회장과 김임용 수석부회장 등 임직원이 참석한 가운데 2019년 시무식을 열었다고 밝혔다. 이날 시무식에서 최 회장은 지난해 소상공인연합회는 소상공인들의 권익 향상과 경쟁력 강화를 위해 앞장서며 진정한 소상공인 정책허브로서 역할을 다해왔다 며 임직원의 혼연일체로 소상공인 공동브랜드 등 올해 계획된 사업들을 내실 있게 펼쳐나갈 것 이라고 말했다. 또 경기가 좋지 않은데다 소상공인과 관련된 여러 정책들이 부각되면서 올 한 해 녹록치 않은 한 해가 예상된다 며 하지만 소상공인들의 단결과 결집으로 우리 앞에 놓인 고난의 세월을 함께 헤쳐나가자 고 당부했다. 아울러 최 회장은 오는 7일 오전 개최할 소상공인연합회 신년하례식을 통해 민·관 협력의 기틀을 정립하고 소상공인들의 도약과 단결의 계기를 만들겠다고 밝혔다.조세호 황광희 남창희 등이 2일 서울 마포구 스탠포드호텔에서 진행된 MBC 에브리원 ‘주간 아이돌’의 제작발표회에 참석해 포토타임에 응하고있다.더 넥스트 드라이빙 랩의 트랜스포밍 타이어 사진제공 한국타이어 한국타이어는 2일 미래 드라이빙에 대한 혁신적 도전 의지를 보여주는 ‘더 넥스트 드라이빙 랩’ 프로젝트의 네 번째 결과물인 ‘트랜스포밍 타이어’ 영상을 공개했다. 미래형 타이어를 통해 지금까지 접해보지 못했던 새롭고 혁신적인 미래 드라이빙 경험을 제공하는 ‘더 넥스트 드라이빙 랩’의 네 번째 캠페인에서는 다양한 노면 상태에 반응해 형태를 변형시키는 ‘트랜스포밍 타이어’를 선보였다. 한국타이어에 따르면 이번 프로젝트는 타이어가 개발된 이후 한 번도 변한 적이 없었던 타이어 형태의 고정관념에 대한 도전 의식에서 시작됐다. 지금까지의 타이어는 고유의 원형 형태를 기반으로 노면 상태와 기후 변화 운행에 필요한 퍼포먼스에 맞춰 트레드 Tread 노면과 닿는 타이어 표면 와 편평비 타이어 단면 높이와 폭의 비율 의 변형만을 허용하는 수준으로 발전해왔다. 이에 한국타이어는 2016년 국제 소포트로봇대회 우승이력을 보유한 서울대 기계항공공학부 조규진 교수의 바이오로보틱스 랩과 공동연구를 진행했다. 연구진은 종이 접기 원리에 기반한 형상 가변 구조 설계 기술을 타이어에 접목해 타이어 형태를 바꿀 수 있는 가변형 타이어를 함께 개발했다. 이번에 공개하는 네 번째 프로젝트 ‘트랜스포밍 타이어’ 캠페인 영상은 한국타이어 홈페이지 또는 한국타이어 공식 유튜브 채널을 통해 확인 가능하다.서울 연합뉴스 류효림 기자 윤석헌 금융감독원장 왼쪽 이 2일 서울 여의도 금융감독원에서 열린 2019 금융감독원 시무식에서 임직원들과 신년 인사를 하고 있다.올해 마지막 수석 보좌관 회의에서 발언하는 문 대통령 사진 출처 연합뉴스 문재인 대통령은 2일 가치를 창조하는 혁신과 우리 경제의 구조적 한계를 극복하는 새로운 산업정책이 필요하다 고 말했다. 문 대통령은 이날 서울 영등포구 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 신년회 인사말에서 우리는 지금 중대한 도전에 직면해있다 며 이같이 말했다. 문 대통령은 작년 사상 최초로 수출 6000억달러를 달성하고 국민소득 3만달러 시대를 열었다 며 2차 세계대전 후 독립한 신생국가 중 이렇게 경제 강국으로 성장한 나라는 유일하다 고 강조했다. 그러나 문 대통령은 매 정부 경제성장률이 낮아져 이제 저성장이 일상화됐다 며 잘살게 됐지만 함께 잘 사는 길은 아직 멀기만 하다. 수출중심 경제에서 수출과 내수의 균형을 이루는 성장도 과제 라고 지적했다. 그러면서 선진경제를 추격하던 경제모델은 한계에 다다랐다 며 선진국을 따라가는 경제가 아니라 새로운 가치를 창출하고 선도하는 경제 불평등과 양극화를 키우는 경제가 아니라 경제성장의 혜택을 온 국민이 함께 누리는 경제라야 발전도 지속 가능하다 고 강조했다. 문 대통령은 경제정책의 기조와 큰 틀을 바꾸는 일이다. 시간이 걸리고 논란이 있을 수밖에 없고 가보지 못한 길이어서 불안할 수도 있다 면서도 우리 경제를 바꾸는 이 길은 반드시 가야 하는 길 이라고 말했다.머니투데이 문수빈 기자 한국산업기술대학교 창업지원단은 최근 두 차례에 걸쳐 기술혁신파크 TIP 3층에서 2018년도 3기 K Unicorn Club K 유니콘 클럽 영문 발표회를 개최했다고 2일 밝혔다. 이번 발표회는 예비 K 유니콘 클럽 내 9개 팀의 아이템 발표와 질의·응답 및 피드백 순으로 진행했다. K 유니콘 클럽은 한국산기대 출신 학생의 창업기업을 기업가치 100억 이상 기업으로 육성하기 위한 프로그램이다. 예비 9팀 중 사업 아이템의 경쟁력 참가 의지 참가자 역량 등을 평가해 최종 선발한다. 올해 최종 선발된 15명은 오는 3 9일까지 4박 7일간 미국 샌프란시스코 실리콘밸리로 창업연수를 떠난다. 이들은 현지에서 창업교육 실리콘밸리 내 Unicorn Club 기업 및 인큐베이터센터 방문 멘토링 샌프란시스코 문화 체험 과 투자 유치 피칭 멘토링 실제 투자유치 지원 과정을 이수할 예정이다. 너와 나의 킥보드 아이템으로 이번 발표에 참여한 조수호 메카트로닉스공학과 학생은 외국 투자자에게 사업 아이템을 효과적으로 표현하기 위해 노력했다 고 말했다. 이규현 신소재 공학과 학생은 자신과 타인의 의견 차이를 극복하는 과정을 배웠다 며 이번 프로그램을 통해 좋은 결과를 얻어 반드시 사업을 이어가겠다 고 강조했다.청주 연합뉴스 박재천 기자 충북에서 바른미래당의 입지가 크게 흔들리고 있다. 신용한 전 충북지사 후보에 이어 2명의 전직 청주시의원이 바른미래당을 탈당했기 때문이다. 기자회견 하는 안흥수 남연심 전 의원 안흥수·남연심 전 청주시의원은 2일 청주시청에서 바른미래당 탈당 기자회견을 열어 무능한 문재인 정권을 심판하기 위해 우파가 일치단결하는 것은 시대적 소명이자 지역주민들의 열망이라는 결론에 도달했다 고 말했다. 이들은 바른미래당 탈당과 함께 자유한국당 입당을 신청하기로 했다. 앞서 바른미래당 창당 이후 공개 입당 1호로 기록됐던 신 전 충북지사 후보는 지난해 12월 26일 바른미래당 탈당을 선언했다. 박근혜 정부 대통령 직속 청년위원장을 지낸 그는 새로운 가능성으로 시작했던 바른미래당은 저의 소신이나 비전 가치 철학과 너무 크게 결이 어긋나 있었다 고 탈당 이유를 밝혔다.머니투데이 김성휘 기자 the300 서울 뉴시스 전신 기자 문재인 대통령이 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년인사를 하고 있다. 2019.01.02. 1006 저작권자 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재 재배포 금지. 문재인 대통령은 2일 신년사에서 광주형 일자리는 결코 광주지역의 문제가 아니다 라며 새로운 일자리의 희망이 될 것이라 믿는다 라고 말했다. 소통하고 공감해야 합니다. 우리는 서로의 삶에 연관되어 있습니다. 이웃이 성공해야 내가 성공할 수 있습니다. 정책방향을 세우는 것은 정부의 몫입니다. 정책을 흔들리지 않는 법과 제도로 만들기 위해서는 국회의 도움이 필요합니다. 기업 노동자 지자체 정부가 머리를 맞대고 사회적 대타협을 이루어 나가야 할 것입니다. 대화와 타협 양보와 고통분담 없이는 한걸음도 나아갈 수 없습니다. 광주형 일자리는 우리 사회가 사회적 대타협을 통해 상생형 일자리 모델을 만들 수 있을지를 가늠하는 척도가 될 것입니다. 결코 광주지역의 문제가 아닙니다. 새로운 일자리의 희망이 될 것이라 믿습니다. 모든 국민이 함께 힘과 마음을 모아주시기 바랍니다.서울 연합뉴스 류효림 기자 윤석헌 금융감독원장 오른쪽 이 2일 서울 여의도 금융감독원에서 열린 2019 금융감독원 시무식에서 임직원들과 신년 인사를 하고 있다.차석용 LG생활건강 051900 부회장은 2일 신년사를 통해 고객들에게 신뢰받고 사랑받는 보석 같은 회사를 만들어나가자 고 당부했다. 차 부회장은 2018년을 되돌아 보면 궁중 화장품 ‘후’가 출시 15년이라는 비교적 단기간에 순매출 2조원을 달성하여 세계에서 손꼽히는 명품 브랜드로 자리 잡았다 며 항상 꿈꿔온 회사의 미래 모습인 작지만 보석 같은 회사를 올해부터는 만들어 나가자 면서 이같이 말했다. 이를 위해 차 부회장은 고객 신뢰 강화 디테일의 철저한 실천 사업구조 및 일하는 방식의 고도화 등 3가지 중점 추진사항을 제시했다. 차 부회장은 고객들에게 최상의 품질과 진정한 효능이 있는 안전한 제품을 팔고 있는가와 고객들에게 차별화된 만족감과 자부심을 드리고 있는지를 끊임없이 질문하고 모든 분야에서 기대를 뛰어넘는 결과를 창출해 신뢰받는 회사로 성장해 나가야 한다 고 말했다. 또 그동안의 성과에 자만하지 않고 세세한 부분도 놓치지 않겠다는 절박한 마음가짐으로 사업에 임해야 한다 며 특히 리더들은 항상 깨어 있어야 하고 구성원들이 바른 방향으로 갈 수 있도록 솔선수범해야 한다 고 당부했다. 사업구조고도화에 대해서는 단기간에 성취할 수 있는 프로젝트가 아니라 지속적인 노력의 산물이다 며 리더와 구성원들은 상호 소통을 통해 한 방향으로 힘을 모아 부가가치가 높은 일을 발굴하고 자원을 최대한 집중시켜 시장을 선도적으로 이끌어 가야 한다 고 강조했다. 이어 회사가 성장해 사업 규모와 범위가 크게 확대되어 관리해야 할 영역과 업무가 날로 복잡해지고 있다 며 불필요하거나 반복적인 업무를 제거하고 중복되는 업무를 통합하는 등 일하는 방식을 지속적으로 혁신해 나가야 한다 고 했다. 차 부회장은 명나라를 세운 주원장을 리더십의 사례로 들었다. 그는 주원장이 강적 장사성과의 큰 전투에서 새끼를 부화하고 있는 오리 가족의 생명을 지키기 위해 전세가 불리하게 기울어지는 상황속에서도 작전을 10여일 유보시킨 모습을 보고 적의 장수들이 자신들과 나라의 미래를 맡길만 하다고 판단하여 부하들을 거느리고 투항한 사실이 있었다 며 눈앞의 이익이나 당장 손에 쥐어지는 먹잇감에만 몰입하기 보다는 신뢰와 원칙으로 많은 사람의 마음을 움직이는 리더십을 발휘해야 한다 고 말했다. 마지막으로 같이 일하는 임직원들이 서로 인격적으로 존중하고 배려해 눈부신 사업성과에 잘 맞는 내실을 갖춰 나가자 고 했다.현장서 임신과 동시에 단축근무 육아휴직 등 자동 진행 건의 나와 ‘아이 키우기 좋은 충남 부모와의 토크 콘서트’ 충청남도 충청남도 도지사 양승조 가 도교육청 교육감 김지철 과 함께 12월 26일 충남도서관 대강당에서 아이 키우기 좋은 충남 부모와의 토크 콘서트 를 개최했다. 도내에서 아이를 양육 중인 부모 220여명과 양승조 지사 김지철 도교육감 도의회 김연 문화복지위원장과 오인철 교육위원장 양승숙 충남여성정책개발원장 등이 참여했다. 이날 행사는 영상 시청과 대화의 시간 순으로 진행됐다. 대화의 시간에서 부모들은 서산의료원 응급실 소아과전문의 배치 편하게 아이를 믿고 돌봐줄 수 있는 시설 설치 임신과 동시에 단축근무 육아휴직 등 자동 진행 초등학생 3∼4학년 돌봄 문제 해결 등을 양 지사와 김 교육감에게 요청했다. 한편 양 지사와 김 교육감은 지난 7월 도의회 의장과 함께 아이 키우기 좋은 충남 만들기를 위한 업무협력 협약 을 체결하고 9월에는 고교 무상교육·고교 무상급식·중학교 무상교복 등 3대 무상교육 세부 실천계획을 공동으로 발표했다.News1 세종 뉴스1 이길표 기자 세종시교육청은 2일 오전 시교육청 홈페이지를 통해 2019학년도 공립 중등학교 교사 특수·비교과 임용후보자 선정경쟁 제1차 시험 의 합격자 152명의 명단을 발표했다고 밝혔다 이번 시험에서 과목별 선발예정 인원의 1.5배수로 국어 19명 수학 18명 영어 21명 등 모두 152명이다. 개인별 합격여부 및 성적은 26일까지 세종특별자치시온라인채용시스템을 통해 2확인할 수 있다. 제2차 시험은 17일 실험평가와 실기시험이 실시되고 이어 23일 심층면접 등이 진행된다. 최종 합격자는 2월 8일 시교육청 홈페이지를 통해 발표될 예정이다. 한편 103명을 모집하는 이번 시험에 993명이 응시해 평균 9.64대 1의 경쟁률을 보였다.현금 확보 노력 인수합병·해외 진출·인재 확보 등에 재투자 서울 연합뉴스 이승관 기자 LS그룹 구자열 회장은 2일 올해는 국내외 경기가 지난해보다 더욱 어려워질 것 이라면서 신흥국과 내수에 기반을 둔 우리 사업에 매우 힘든 한 해가 될 게 분명해 보인다 고 말했다. 구 회장은 이날 신년사에서 올해 경기·경영 전망을 이같이 진단한 뒤 그러나 침체기가 지난 후에는 호황기가 있듯이 지금의 위기 이후에는 반드시 기회도 찾아올 것 이라고 강조했다. 그러면서 그런 사이클 전환기에 대비해 판을 바꿀 만한 충분한 역량과 강인한 기업 체질이 그 어느 때보다 필요한 상황 이라며 그룹 차원의 엄중한 준비 태세를 주문했다. 이와 관련 구 회장은 새해 3대 중점 추진 과제 로 주력사업 경쟁력 확보를 통한 실행력 강화 환경 변화에 대한 대응력 제고 디지털 전환 가속화 등을 제시했다. 그는 특히 각 계열사가 추진해 온 내실 경영을 체질화하고 운전 자산의 효율적 운용을 통해 현금을 확보하는 노력을 기울여야 한다 면서 그렇게 확보되는 자원은 다시 인수합병 M A 이나 해외 진출 인재 확보 등 그룹의 미래 준비에 재투자돼야 할 것 이라고 강조했다. 이어 구 회장은 지난 수년간 연초에 의욕적인 목표와 계획을 세워놓고도 실현하지 못하는 경우가 많았는데 올해는 그렇지 않기를 바란다 며 목표와 계획을 가볍게 넘기기에는 주변 상황이 너무나 엄중하다 고 말했다. 그는 이밖에 행하는 것이 없으면 돌아오는 것도 없다 는 의미의 사자성어 공행공반 空行空返 을 인용한 뒤 구체적인 실행 계획을 수립해서 적극적으로 실천해 달라 고 덧붙였다.일본에서 생방송에 출연까지 하는 가상 유튜버 ‘키즈나 아이 가 인기몰이를 하면서 1인 미디어 콘텐츠 시장에서 새 바람이 불고 있다. 현재 일본에서 활동 중인 가상 유튜버는 주로 연예 기획사 등에서 기획·제작하는 경우가 많다. 그러나 최근 국내외서는 게임업계 위주로 가상 유투버 시장에 진출하는 사례가 생겼다. 한국 게임사인 스마일게이트와 글로벌 게임사이자 게임 엔진 제작사 유니티는 최근 직접 가상 유튜버 채널을 운영하기 시작했다. 스마일게이트 가상 유튜버 게임 마케팅으로 시작했지만 활용도 넓혀 나갈 계획 가상 유튜버 ‘세아 가 실시간 댓글을 확인하며 라이브 방송을 하고 있는 모습. 유튜브 캡처 스마일게이트 메가포트는 스마일게이트 그룹의 자회사로써 게임 퍼블리싱과 마케팅 등 역할을 수행한다. 이런 업무를 하는 게임 회사가 2018년 7월부터 ‘세아 스토리’라는 가상 유튜버 채널을 운영하기 시작했다. 당시 가상 유튜버 ‘세아’는 실시간 검색어 2위에 오르는 등 업계에서는 화제가 됐다. 국내에서는 아직 생소한 가상 유튜버 시장에 국내 게임 업계가 뛰어들었기 때문이다. 스마일게이트 메가포트에서 운영하는 세아 스토리 채널은 당초 스마일게이트 메가포트에서 서비스 중인 모바일 역할수행게임 RPG ‘에픽세븐 의 마케팅을 위해 만들어졌다. 하지만 해당 채널을 보면 가상 유튜버 ‘세아’는 에픽세븐만을 홍보하지 않는다. 배틀그라운드 등 다른 게임을 하기도 하고 노래를 부르거나 자신의 팬들과 생방송을 진행하며 호흡하기도 한다. 세아 스토리의 기획을 담당하는 윤응식 대리는 하늘에서 뚝 떨어진 아무도 모르는 가상 유튜버가 게임을 홍보한다 해서 사람들에게 어필할 수 있는 건 아니다 라며 가상 유튜버 세아 본연의 매력을 드러내거나 시청자들과 소통하는 모습을 보여주면서 마케팅용이 아닌 가상 유튜버 자체로서 인정받는 것이 우선이라고 생각했다 고 설명했다. 스마일게이트 메가포트 측은 가상 유튜버 ‘세아’를 에픽세븐 마케팅을 넘어서 스마일게이트 그룹 내 다른 게임 마케팅은 물론 활용 분야를 넓혀나간다는 방침이다. 에픽세븐 태스크포스 TF 내 독립적인 팀을 꾸리고 세아를 활용한 다양한 콘텐츠 개발에도 나설 계획이다. 유니티 가상 유튜버는 자사 엔진 활용 분야 확장에 도움 유니티는 자사가 직접 만든 캐릭터 ‘유니티 짱’을 활용한 가상 유튜버 채널을 12월 20일 개설하고 31일부터 방송에 나섰다. 유튜브 캡처 유니티도 가상 유튜버 시장에 본격적으로 뛰어들었다. 유니티는 지난해 12월 20일 유니티의 미소녀 캐릭터 ‘유니티 짱’이 유튜브 채널을 열었다고 밝혔다. 유니티 짱은 2018년 마지막 날인 12월 31일 가상 유튜버 활동을 본격적으로 시작했다. 유니티 짱은 2013년 유니티 일본 법인에서 공개한 홍보용 캐릭터다. 2016년에는 총 3개의 곡이 담긴 싱글 앨범을 공개하기도 했다. 유니티 짱은 유니티에서 개발한 그래픽 모델링 엔진을 활용해 개발됐다. 유니티가 최근 공개한 ‘유니티 2018.2’ 버전에서 사람 얼굴 표정을 실시간으로 렌더링해주는 ‘증강현실 AR 페이셜 트랙킹’ 기능이 강화되면서 게임 외 분야에서의 유니티 엔진의 활용 방안의 예시로 가상 유튜버 시장에 직접 뛰어든 것이다. 유니티 측은 유니티 짱의 활동 범위를 유튜브만으로 국한하지 않는다는 방침이다. TV 등 다양한 플랫폼에서도 유니티 짱을 활용한 가상 유튜버 사업을 전개한다는 계획이다. 유니티는 유니티 짱을 ‘키즈나 아이’ 등 다수의 가상 유튜버가 출연하는 일본 생방송 ‘Count0’에 출연시키고 일본 지상파 TV에서 방영되는 애니메이션에도 고정으로 출연시킬 예정이다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에 김정숙 여사 이낙연 국무총리 등과 함께 참석하고 있다.북한이 김정은 국무위원장의 신년사 발표 이튿날인 오늘 2일 주민들에게 경제 과업 관철에 총력을 기울일 것을 독려하고 나섰습니다. 노동당 기관지 노동신문은 이날 1면에 김 위원장의 신년사 지침에 따라 경제 발전에 총력을 기울이겠다는 결의를 다지는 각계의 반향을 실었습니다. 오수용 당 중앙위원회 부위원장은 기고 글에서 행정 경제 일꾼들이 당 정책관철을 위한 작전과 지휘를 책임지고 하도록 떠밀어주며 자기 부문 자기 단위에서 집단적 혁신과 경쟁 열풍을 세차게 일으켜 나가도록 하겠다 고 다짐했습니다. 고인호 내각 부총리 겸 농업상도 우리는 역사적인 신년사에 제시된 강력적 과업을 대비약의 열쇠로 튼튼히 틀어쥐고 주타격 전방에서 새로운 승리를 쟁취하기 위한 총공세를 힘있게 벌리겠다 고 결의했습니다. 신문 3면에도 김 위원장이 올해의 구호로 제시한 자력갱생의 기치 높이 사회주의 건설의 새로운 진격로를 열어나가자 를 표제로 내걸고 화력 철도 제철 시멘트 등 분야별 사업소의 현지 취재 기사를 일제히 실었습니다. 5면에는 려명거리 미래과학자거리 과학기술전당 등 평양의 주요 개발 현장을 나열하면서 그 하나하나가 적대 세력들의 제재 책동이 극도에 달하고 시련의 난파도가 겹쳐 드는 속에서 조선의 본때 조선의 기상을 과시하며 일떠선 시대의 기념비들 이라고 칭송했습니다. 이는 북한이 제재 속에서도 국가경제발전 5개년 전략의 4년 차인 올해 반드시 성과를 내야 하는 만큼 내부 자원을 총동원하기 위해 주민들을 적극적으로 독려하는 것으로 풀이됩니다. 김 위원장은 어제 발표한 신년사에서 자립경제의 잠재력을 남김없이 발양시키고 경제발전의 새로운 요소와 동력을 살리기 위한 전략적 대책들을 강구하며 나라의 인적 물적 자원을 경제건설에 실리 있게 조직·동원해야 한다 고 주문했습니다.골든블루 3650만병 팔려 22cm위스키병 기준 8030km 한라산서 백두산까지 960km 거리 4.2회 왕복 News1 서울 뉴스1 윤수희 기자 골든블루는 2009년 출시한 저도수 위스키 브랜드 골든블루 의 누적 판매량이 지난 12월 말 기준 3650만병 450㎖ 을 넘었다고 2일 밝혔다. 3650만병의 골든블루 위스키병 22㎝ 을 세로로 세우면 8030㎞로 백두산에서 한라산까지 약 960㎞ 4.2회 왕복할 수 있다. 2015년 3월 처음으로 판매량 1000만병을 돌파했으며 2016년 10월 2000만병 2018년 2월 3000만병을 넘어섰다. 점유율은 2015년 3위에서 이듬해 2위로 도약한 뒤 2017년 1위를 기록했다. 골든블루는 출시 10주년인 올해 누적 판매량 4000만병을 넘을 계획이다. 골든블루 관계자는 3650만병의 판매량은 골든블루의 도수이자 상징 숫자인 36.5 와 연관된 수치로 매우 의미가 크다 며 100% 스코틀랜드산 위스키 원액으로 만들어진 정통 위스키의 우수한 품질과 부드러운 목넘김이라는 장점이 크게 작용했다 고 말했다. 김동욱 골든블루 대표는 골든블루 출시 10주년을 앞두고 쾌거를 이뤄 매우 기쁘다 며 10주년인 올해 소비자들의 만족도를 높일 수 있는 더욱 다양한 마케팅 활동을 펼쳐 1위 자리를 지켜나가겠다 고 말했다.청와대의 민간인 사찰 의혹 수사와 관련해 검찰이 김태우 수사관 측에 소환 통보를 한 것으로 전해졌습니다. 청와대 전 특별감찰반원인 김태우 수사관 측은 검찰에서 출석 요청을 한 것은 맞지만 오늘 당장 출석하진 않을 예정 이라고 오늘 2일 KBS에 밝혔습니다. 자유한국당이 고발한 청와대의 민간인 사찰 의혹을 수사 중인 서울동부지검은 소환 일정에 대해서는 확인해줄 수 없다고 말했습니다. 이에 앞서 동부지검은 지난주부터 김 수사관과 함께 특별감찰반실에서 근무했던 수사관들을 참고인 신분으로 불러 조사하고 있습니다. 특히 특감반의 업무 보고 형태 등을 집중적으로 파악한 것으로 알려졌습니다. 검찰 측은 조만간 김 수사관을 소환해 압수물 분석과 한국당의 고발 내용 등을 바탕으로 문건의 진위 여부와 함께 김 수사관이 각종 문건을 어떤 경위로 작성해 보고했는지 집중 조사할 방침입니다. 동부지검은 고발인 측 조사를 위해 지난주 자유한국당에 소환 통보를 했지만 자유한국당은 이에 응하지 않은 것으로 확인됐습니다. 청와대 특별감찰반 의혹 진상조사단 단장인 자유한국당 김도읍 의원은 KBS와 통화에서 우리가 고발한 사건과 청와대가 김태우 수사관을 고발한 사건은 사실관계 확인을 위해 서울중앙지검에서 병합수사 하는 게 맞다고 본다 며 두 건은 동전의 양면과 같은 내용 이라고 말했습니다. 그러면서 김도읍 단장은 우리는 병합 수사를 계속 주장할 방침이며 동부 수원지검에서 각각 나눠서 수사하는 건 맞지 않다는 게 기본적인 입장 이라고 덧붙였습니다. 이에 앞서 동부지검은 사건 배당 닷새인 지난해 말 청와대를 압수수색한데 이어 대검에서 검사를 추가로 파견받아 전담팀을 꾸리며 수사에 속도를 내고 있습니다.대한적십자사 박경서 회장은 올 한 해 남북교류의 중심 창구로서 통일시대를 대비하는 데 총력을 기울일 것 이라고 말했습니다. 박경서 회장은 오늘 2일 시무식에서 정부의 손길이 미치기 어려운 영역일수록 적십자의 인도주의 이념 하에 교류와 협력을 더욱 강화할 것이고 정부는 물론 국제적십자사연맹 국제적십자위원회 유엔 등 다양한 국제기구와 협력할 것 이라며 이같이 말했습니다. 박경서 회장은 또 2019년은 대한민국 임시정부가 독립운동 부상자들의 구호를 위해 대한적십자회를 설립한 지 100주년이 되는 해 라고 언급하며 인도주의에 대한 사명과 역할을 더욱 견고히 실천하자고 당부했습니다. 대한적십자사는 북측의 조선적십자회와 함께 이산가족 문제 해결 등 남북의 인도주의 문제를 논의하는 창구 역할을 하고 있으며 남북은 지난해 9월 정상 간 평양선언 합의에 따라 이산가족 화상상봉 개최 영상편지 교환 등의 방안을 협의하고 있습니다. 조명균 통일부 장관은 어제 KBS에 출연한 자리에서 화상상봉·영상편지 교환에 대해 유엔 측과 현재 여러 가지를 협의하고 있다. 제재와 관련해서 협의가 필요한 부분이 있다 며 상당히 많이 진전되고 있다 고 밝힌 바 있습니다.속보 문대통령 “아직 잠정적 평화 되돌릴 수 없는 물결되도록 최선” YHAP 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다.서울 뉴시스 전신 기자 문재인 대통령이 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년인사를 하고 있다. 2019.01.02. 1006 서울 뉴시스 정리 홍지은 기자 문재인 대통령의 2019년도 신년회 신년인사 존경하는 국민 여러분 유난히 추운 날씨에 새해를 맞았습니다. 동지섣달에 북풍이 불면 풍년이 든다 는 속담이 있습니다. 추운 날씨가 올해 풍년을 알리는 소식 같습니다. 이 추위를 이겨내고 2019년 한해 국민 모두의 가정과 기업에서 대풍이 들길 기원합니다. 오늘 새해 인사를 국민들과 함께 나누고자 이 곳 중소기업중앙회에서 국민들께 인사드립니다. 중소기업과 소상공인 자영업자들이 특히 잘 되기를 바라는 마음도 담았습니다. 국민을 대표하는 각계각층 대표와 5부 요인을 비롯해 원로 여러분께서 함께해 주셨습니다. 특별히 경제인도 많이 모셨습니다. 조금 전 2018년을 빛낸 특별한 국민들의 영상 인사가 있었습니다. 변화의 원동력도 변화를 이뤄내는 힘도 국민에게 있다는 것을 다시 한 번 느낍니다. 서로를 향한 공감의 마음과 성숙한 문화의 힘이 우리를 여기까지 오게 만들었습니다. 국민 여러분께 진심으로 감사드립니다. 국민 여러분 내외 귀빈 여러분. 우리는 모두 오늘이 행복한 나라를 꿈꿉니다. 우리의 어머니 아버지들은 내일을 위해 한평생 아끼고 살았습니다. 자식 잘되는 것을 보람으로 여기며 오로지 일에 묻혀 살았습니다. 자식들을 생각하며 자신을 위해서는 잘 쓰지도 못했습니다. 나라 경제가 좋아지고 기업은 성장하는데 왜 내 삶은 나아지지 않는지 힘들어 하기도 했습니다. 두해 전 겨울 전국 곳곳 광장의 촛불은 정의롭고 공정한 나라를 열망했습니다. 위법과 특권으로 얻어진 것을 바로 잡기 원했습니다. 공정한 기회와 결과만이 옳다고 선언했습니다. 어머니와 아버지의 삶을 지켜본 아들·딸들이 어머니와 아버지의 오늘과 자신들의 오늘이 함께 행복하길 희망했습니다. 우리는 작년 사상 최초로 수출 6000억불을 달성하고 국민소득 3만불 시대를 열었습니다. 인구 5000만 명 이상 규모를 가진 국가 중에서는 미국 독일 일본 등에 이어 세계 일곱 번째입니다. 2차 세계대전 이후 독립한 신생국가 중에 이렇게 경제 강국으로 성장한 나라는 우리가 유일합니다. 매우 자부심을 가질만한 성공입니다. 그러나 우리는 지금 중대한 도전에 직면해있습니다. 매 정부마다 경제성장률이 낮아져 이제는 저성장이 일상화되었습니다. 선진경제를 추격하던 경제모델이 한계에 다다랐습니다. 잘 살게 되었지만 함께 잘 사는 길은 아직도 멀기만 합니다. 수출중심 경제에서 수출과 내수의 균형을 이루는 성장도 과제입니다. 가치를 창조하는 혁신 과 우리 경제의 구조적 한계를 극복하는 새로운 산업정책이 필요합니다. 선진국을 따라가는 경제가 아니라 새로운 가치를 창출하고 선도하는 경제 불평등과 양극화를 키우는 경제가 아니라 경제성장의 혜택을 온 국민이 함께 누리는 경제라야 발전도 지속가능하고 오늘이 행복해질 수 있다는 것을 우리는 잘 알고 있습니다. 하지만 경제정책의 기조와 큰 틀을 바꾸는 일입니다. 시간이 걸리고 논란이 있을 수밖에 없습니다. 가보지 못한 길이어서 불안할 수도 있습니다. 정부도 미처 예상하지 못하고 살펴보지 못한 부분도 있을 것입니다. 왜 또 내일을 기다려야 하느냐는 뼈아픈 목소리도 들립니다. 우리 경제를 바꾸는 이 길은 그러나 반드시 가야하는 길입니다. 2018년은 우리 경제와 사회 구조를 큰 틀에서 바꾸기 위해 정책방향을 정하고 제도적 틀을 만들었던 시기였습니다. 2019년은 정책의 성과들을 국민들께서 삶 속에서 확실히 체감할 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 국민의 삶이 고르게 나아지고 불평등을 넘어 함께 잘사는 사회로 가는 첫해로 만들어 보겠습니다. 그 모든 중심에 공정 과 일자리 가 있다는 사실을 다시 한 번 다짐합니다. 촛불은 더 많이 함께 할 때까지 인내하고 성숙한 문화로 세상을 바꿨습니다. 같은 방법으로 경제를 바꿔나가야 한다고 생각합니다. 더 많은 국민이 공감할 때까지 인내할 것입니다. 더디더라도 민주적 절차를 존중하고 끝까지 지킬 것입니다. 어려움을 국민들에게 설명 드리고 이해당사자들에게 양보와 타협을 구할 것입니다. 그렇게 해서 반드시 우리 모두의 오늘이 행복할 수 있도록 만들어낼 것입니다. 국민 여러분 내외귀빈 여러분 함께 혁신해야 합니다. 산업 전 분야의 혁신이 필요합니다. 방식도 혁신해야 합니다. 혁신 이 있어야 경제의 역동성을 살리고 저성장을 극복할 새로운 돌파구를 열 수 있습니다. 우리는 창의적이고 혁신적인 민족입니다. 놀라운 경제성장의 속도 ICT 분야에서 거둔 성과 세계로 뻗어가는 한류 열풍이 이를 입증합니다. 반세기만에 10위권의 경제대국을 이루었듯이 4차 산업혁명 시대도 창의와 혁신으로 우리가 선도할 수 있습니다. 기업의 혁신과 함께 하겠습니다. 제조업의 혁신을 위해 스마트공장 3만개 보급을 차질 없이 추진하겠습니다. 스마트 산단과 스마트시티의 모델을 조성하겠습니다. 올해 연구개발예산이 처음으로 20조원을 넘었습니다. 4차 산업혁명 시대에는 지능정보화 디지털화 플랫폼 경제가 그 핵심입니다. 그 기반인 데이터 인공지능 수소경제 스마트공장 자율주행차 등 혁신성장을 위한 예산을 본격적으로 투입하겠습니다. 과학기술을 창업과 혁신성장으로 연결하여 4차산업혁명시대를 이끌고 새로운 일자리도 만들어가겠습니다. 기업이 투자하기 좋은 환경을 만드는데도 힘쓰겠습니다. 경제발전도 일자리도 결국은 기업의 투자에서 나옵니다. 기업도 끊임없는 기술혁신과 투자 없이는 성장이 있을 수 없습니다. 기업이 투자에 적극적으로 나설 수 있도록 정부가 지원하겠습니다. 신산업 규제샌드박스도 본격적으로 시행하겠습니다. 함께 나눠야 합니다. 사회안전망을 확보하여 삶의 질을 높이고 함께 잘살아야 합니다. 근로장려금의 확대 기초연금과 아동수당 등 생계 의료 주거 보육과 관련한 기본적인 생활 지원을 넓혔습니다. 자영업자를 위한 종합적인 지원 대책을 마련했습니다. 카드수수료 인하를 본격적으로 추진하고 상가 임대차 보호 골목상권 적합업종 지정 등을 통해 자영업자들의 경영안정을 적극 지원할 것입니다. 안정적으로 일할 수 있도록 공공부문부터 정규직화를 촉진하는 한편 특히 안전·위험분야의 정규직화를 적극 추진하겠습니다. 소통하고 공감해야 합니다. 우리는 서로의 삶에 연관되어 있습니다. 이웃이 성공해야 내가 성공할 수 있습니다. 정책방향을 세우는 것은 정부의 몫입니다. 정책을 흔들리지 않는 법과 제도로 만들기 위해서는 국회의 도움이 필요합니다. 기업 노동자 지자체 정부가 머리를 맞대고 사회적 대타협을 이루어 나가야 할 것입니다. 대화와 타협 양보와 고통분담 없이는 한걸음도 나아갈 수 없습니다. 광주형 일자리는 우리 사회가 사회적 대타협을 통해 상생형 일자리 모델을 만들 수 있을지를 가늠하는 척도가 될 것입니다. 결코 광주지역의 문제가 아닙니다. 새로운 일자리의 희망이 될 것이라 믿습니다. 모든 국민이 함께 힘과 마음을 모아주시기 바랍니다. 존경하는 국민 여러분 지난 한 해 국민께서 열어주신 평화의 길을 벅찬 마음으로 걸었습니다. 지난 한해 우리는 평화가 얼마나 많은 희망을 만들어내는지 맛보았습니다. 그러나 지금 우리가 누리는 평화는 아직까지는 잠정적인 평화입니다. 새해에는 평화의 흐름이 되돌릴 수 없는 큰 물결이 될 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 한반도에 완전한 비핵화와 항구적인 평화가 정착되면 평화가 번영을 이끄는 한반도 시대를 열어갈 수 있을 것입니다. 한반도 신경제구상을 실현하고 북방으로 러시아 유럽까지 철도를 연결하고 남방으로 아세안 인도와 ‘평화와 번영의 공동체’를 만들어 갈 것입니다. 평화가 우리 경제에 큰 힘이 되는 시대를 반드시 만들겠습니다. 이 나라는 평범한 국민들의 힘으로 여기까지 왔습니다. 국가는 평범한 국민들이 희망을 잃지 않도록 해야 할 의무가 있습니다. 국민께 더 희망을 드리는 나라 국민 여러분께 힘이 되는 정부가 되겠습니다. 우리의 오늘이 행복할 수 있도록 해내겠습니다. 우리는 할 수 있고 반드시 해낼 것입니다.예영준 중앙일보 베이징 총국장. 베이징의 2018년 연말은 개혁개방 40주년 기념 일색이었다. 천안문 광장의 인민대회당에서는 시진핑 習近平 주석 이하 국가 지도부가 총출동한 가운데 성대한 경축 만찬 및 공연과 기념식 그리고 당대 최고급 배우들이 출연해서 만든 영화 시사회가 차례로 거행됐다. 각종 매체는 연일 개혁개방 40년의 성과를 자랑하는 특집 프로그램과 기사로 도배되었다. 최고지도자에서부터 일반 서민에 이르기까지 중국인들은 자신들이 이룩한 성과에 대한 자부심으로 한껏 고무된 분위기다. 지난 40년간 일어난 변화를 돌아보면 충분히 그럴 만도 하다는 생각이 든다. 1978년 개혁개방을 시작할 무렵의 중국은 당시 인구 8억의 먹거리조차 해결하지 못한 빈곤 국가였다. 웨이젠궈 魏建國 전 상무부 부부장 차관 이 “1984년 방중한 오마르 봉고 가봉 대통령의 선전 심천 특구 시찰을 수행했는데 그때만 해도 가봉이 중국보다 경제수준이 높았다”고 회고한 대로다. 그런 나라가 불과 30여년 만에 세계 2위의 경제대국이 되었고 40년 만에 초강대국 미국에 도전장을 내밀 정도로 성장했으니 중국인들의 프라이드가 넘쳐나는 건 당연한 일이다. 개혁개방의 설계자이자 집행자였던 덩샤오핑 鄧小平 은 ‘사회주의 초급단계론’을 들고 나왔다. 먹고 사는 문제를 해결하지 못한 사회주의 초급 단계의 중국에서는 낙후된 생산력을 끌어올리는 게 선결 과제였고 고양이의 색깔이 검은지 흰지 가릴 계제가 아니었다는 의미다. 덩샤오핑은 100년은 가야 먹고 사는 문제가 해결될 것이라고 봤다. 그런데 시진핑의 중국은 이를 40여년 만에 압축달성하고 사회주의 초급단계를 벗어날 시기가 다가왔다고 본다. 그게 바로 덩샤오핑의 시대에 종언을 고하고 시진핑 시대가 열렸다는 새로운 시대구분법이다. 개혁개방 40주년을 기념하면서 덩샤오핑의 흔적을 지우고 그 자리를 시진핑으로 채운 것은 새로운 시대구분에 따른 논리적 귀결이다. 문제는 지금부터다. 중국의 자신감은 중화제국의 부흥이 머지않았다는 자기 확신으로 이어진다. 그런 자신감에 외부 세계는 불편해 한다. 국제사회는 지난 40년간 중국의 개혁개방을 지지하고 지원했다. 2001년 중국이 세계무역기구 WTO 에 가입했을 때 외부 세계는 중국이 국제규범과 글로벌 스탠더드에 충실한 나라가 되고 중국 사회의 변화를 촉진하는 계기가 될 수 있을 것이라 기대했다. 돌아보면 국제사회가 기대한 대로 중국이 바뀐 측면도 있지만 예측이 빗나간 부분도 적지 않다. 중국의 권위주의 체제는 중국의 경제성장과 함께 더 한층 공고해졌고 ‘도광양회’를 철회한 중국은 주변국가들과 심심찮게 갈등을 일으키고 있다. 소득이 높아지고 중산층이 두터워지면 다양한 정치적 요구가 분출되고 사회의 다원화 민주화가 이뤄진다는 경험 법칙도 지금 이 순간의 중국에는 적용될 가능성이 낮아 보인다. 시진핑 주석이 이끄는 중국은 부쩍 ‘중국 방안 方案 ’을 강조한다. 중국 지도자들은 “나라마다 실정에 맞는 발전의 길이 따로 있다”고 여러 차례 발언했다. 말을 바꾸면 “날이 갈수록 결함을 드러내고 있는 서구식 제도·체제 대신 우리는 우리 식으로 간다”는 얘기다. 시 주석의 연설에서는 옛 소련을 비롯한 동구권에서 실패한 20세기 사회주의와 달리 중국에서 마르크스주의의 성공 사례를 만들겠다는 의지가 읽힌다. 개혁개방 이래 중국은 각 분야에서 글로벌 스탠더드를 받아들였지만 40년이 지난 지금 독자적인 차이니즈 스탠더드를 만들고 이를 관철시키려 한다. 이런 점들이 쌓이고 쌓여 바야흐로 중국과 세계와의 불화가 시작되고 있다. 무역전쟁의 원인도 그 불화에서 찾을 수 있다. 핑퐁 외교로 관계 개선에 이른 중국은 개혁개방 선포 직후인 1979년 1월1일부로 미국과 국교를 맺었다. 지난 1일 두 나라는 무역전쟁의 포연 속에 수교 40주년을 맞았다. 개혁개방 40년은 사람으로 비유하면 불혹의 연륜에 접어드는 큰 전환점이다. 그 전환점에서 중국은 무역전쟁 나아가 세계와의 불화라는 시련에 맞닥뜨리고 있다. 중국이 이 새로운 도전에 어떻게 대응할지 전 세계가 숨죽여 지켜보며 2019년을 맞는다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 아티스는 1월 2일 11시 27분 전일 대비 약 4% 상승한 5 110원에 거래되고 있다. 아티스는 코스피 상장 기업으로 유통업 업종에 속해 있다. 시가총액은 1 158억원으로 코스피 상장기업 중 539위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 아티스의 투자 스타일은 성장주에 가깝다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 좋은 편에 속했다. 최근 6개월 수익률은 101.65%의 상승폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 22.81% 상승하며 좋은 모멘텀을 보이고 있다. 아티스 종목에 대한 투자자의 관심도는 굉장히 높은 편이다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 아티스는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 아티스는 상대적으로 수익성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 수익성 점수는 기업이 가진 자산과 자본을 활용하여 얼마나 이익을 실현했는지를 나타낸다. 아티스는 특히 영업이익률 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 5위를 기록하며 상위 0.2%에 위치했다. 업종별로는 1위를 기록하며 상위 0%에 위치했다. 그러나 기업 가치 대비 주가 수준을 나타내는 저평가 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.앵커 트럼프 대통령이 자신도 김정은 위원장의 만남을 고대하고 있다고 밝혔습니다. 김 위원장 신년사에 대한 첫 공식 반응인데 북미 정상회담 의지에 긍정적으로 화답한 겁니다. 워싱턴에서 김희준 특파원의 보도입니다. 기자 나도 김정은 위원장과의 만남을 고대하고 있다 트럼프 대통령이 2차 북미정상회담 의지를 밝힌 김 위원장 신년사 다음날 트위터로 호응했습니다. 김 위원장은 북한의 위대한 경제적 잠재력을 잘 깨닫고 있다 고도 밝혔습니다. 김 위원장이 핵무기 제조나 실험 이전을 하지 않을 것이며 자신과 언제든 만날 준비가 돼 있다고 전한 미 공영 PBS 보도를 인용하면서입니다. 트럼프 대통령이 김 위원장의 비핵화와 협상 의지에 긍정 화답한 겁니다. 그러면서도 북한이 비핵화를 해야 제재 완화와 경제 발전이 가능함을 시사한 것으로 풀이됩니다. 트럼프 대통령은 앞서 북한 문제를 서두르지 않겠다며 속도 조절론을 거듭 강조했습니다. 도널드 트럼프 美 대통령 북한을 보세요. 우리는 잘하고 있습니다. 로켓도 미사일도 발사되지 않고 있습니다. 우리는 서두르지 않을 겁니다. 미국 언론과 전문가들은 북한의 대화 의지에 주목하면서도 미국이 오판하면 새로운 길을 모색할 수 있다고 경고한 것에 방점을 뒀습니다. 비핵화 조치 대신 제재 완화 등 양보를 먼저 촉구하며 미국에 다시 공을 넘겼다고 해석했습니다. 북미가 대화 의지는 분명하지만 비핵화와 상응 조치에 대한 입장 차는 여전한 가운데 교착 상태를 이어갈지 정상 간 담판을 시도할지 주목됩니다. 공을 받아든 트럼프 정부가 조만간 어떤 대응 전략으로 나오느냐에 따라 새해 초 북미 대화의 향배를 가늠할 수 있을 것으로 보입니다 워싱턴에서 YTN 김희준입니다.현재 텔레칩스 054450 는 전일대비 8.26% 상승하여 9 310원 선에서 거래가 이루어지고 있다. 외국인투자자의 거래참여 활발 거래비중 15.07% 최근 한달간 주체별 거래비중을 살펴보면 개인 비중이 81.36%로 가장 높았고 외국인이 15.07%로 그 뒤를 이었다. 기관은 3.55%를 나타냈다. 그리고 최근 5일간 거래비중은 개인이 전체 거래의 84.64%를 차지하며 가장 적극적인 모습을 보여줬고 외국인은 11.73%를 나타냈으며 기관은 3.61%를 나타냈다. 상장주식수 대비 거래량은 0.53%로 적정수준 최근 한달간 텔레칩스의 상장주식수 대비 거래량을 비교해보니 일별 매매회전율이 0.53%로 집계됐다. 그리고 동기간 장중 저점과 고점의 차이인 일평균 주가변동률을 4.44%를 나타내고 있다. fnRASSI 는 증권전문 기업 씽크풀과 파이낸셜뉴스의 협업으로 로봇기자가 실시간으로 생산하는 기사입니다.머니투데이 강미선 기자 카카오톡 메신저 피싱 예방 위해 글로브 시그널 도입 카카오는 메신저 피싱 등으로 인한 이용자 피해 방지를 위해 카카오톡에 글로브 시그널 을 도입한다고 2일 밝혔다. 카카오는 2012년부터 해외 번호 가입자일 경우 프로필에 국기 이미지를 노출해주는 ‘스마트 인지 기술’을 적용해왔다. 이번에 도입된 ‘글로브 시그널’은 한층 강화된 이용자 보호 기능으로 친구로 등록되지 않은 대화 상대가 해외 번호 가입자로 인식될 경우 주황색 바탕의 지구본 프로필 이미지를 보여준다. 해당 대화 상대를 친구로 추가하거나 채팅창 클릭시 팝업 형태의 경고창이 보이고 대화창 상단에 대화 상대의 가입국가명과 함께 미등록 해외 번호 사용자에 대한 경고 및 주의사항이 함께 안내된다. 카카오는 최근 해외 가상번호를 이용해 카카오톡에 가입한 뒤 친구·가족을 사칭해 금전을 요구하는 메신저 피싱 사례가 급증하고 있어 경고 메시지를 통해 이용자의 경각심을 높이고 피해를 줄이기 위해 이 같은 기능을 마련했다. 이용자가 대화하기 전 프로필 이미지 경고 메시지를 통해 확인할 수 있어 관련 피해가 줄어들 것으로 회사측은 기대했다. 카카오 관계자는 지인을 사칭해 금전을 편취하는 등의 사례가 급증해 이용자의 각별한 주의 요구 및 피해 방지를 위해 강화된 기능을 도입했다 며 향후에도 카카오톡 이용자 보호를 위해 최선의 노력을 기울일 것 이라고 말했다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다.현대차 CES서 걸어다니는 자동차 엘리베이트 콘셉트카 공개 제공 현대자동차 현대자동차 회장 정몽구 는 현지시각 이달 7일 미국 라스베이거스에서 열리는 국제 전자제품 박람회 2019 CES 에서 처음 선보일 걸어다니는 walking 자동차 엘리베이트 Elevate 콘셉트카 티저 이미지를 3일 공개했다. 현대차 로봇 및 전기차 기술이 적용된 엘리베이트 콘셉트카 는 기존 이동수단 틀을 깬 새로운 개념의 미래 모빌리티다. 2017년 11월 미국 실리콘밸리에 문을 연 현대차그룹 오픈 이노베이션 센터 현대 크래들 HYUNDAI CRADLE 에서 개발했다. 엘리베이트 콘셉트카 는 바퀴 달린 로봇 다리를 자유롭게 이용해 기존 이동수단이 접근할 수 없었던 위험한 지형까지도 걸어서 이동할 수 있는 것이 특징이다. 현대차는 기존 이동수단의 한계를 뛰어넘어 이동성 개념을 재정의한 엘리베이트 콘셉트카로 미래 모빌리티 새로운 가능성을 모색한다는 방침이다. 한편 현대차는 2019 CES 현대차 미디어 행사에서 엘리베이트 컨셉트카 축소형 프로토타입이 작동하는 모습을 최초로 공개하며 이와 함께 미래 모빌리티 비전과 전략도 발표할 예정이다.미래 드라이빙에 대한 혁신적 도전 일환 서울 뉴스1 김정률 기자 한국타이어가 다양한 노면 상태에 반응해 형태를 변형시키는 트랜스포밍 타이어 영상을 공개했다고 2일 밝혔다. 트랜스포밍 타이어 영상은 한국타이어의 미래 드라이빙에 대한 혁신적 도전 의지를 보여주는 더 넥스트 드라이빙 랩 프로젝트의 네 번째 결과물이다. 한국타이어는 이번 프로젝트는 타이어가 개발된 이후 한번도 변한 적이 없었던 타이어 형태의 고정관념에 대한 도전 의식에서 시작됐다 고 설명했다. 지금까지의 타이어는 고유의 원형 형태를 기반으로 노면 상태와 기후 변화 운행에 필요한 퍼포먼스에 맞춰 트레드 Tread 노면과 닿는 타이어 표면 와 편평비 타이어 단면 높이와 폭의 비율 의 변형만을 허용하는 수준으로 발전해왔다. 이에 한국타이어는 조규진 서울대 기계항공공학부 교수의 바이오로보틱스 랩과 공동연구를 통해 종이 접기 원리에 기반을 둔 형상 가변 구조 설계 기술을 타이어에 접목해 타이어 형태를 바꿀 수 있는 가변형 타이어를 함께 개발했다. 더 넥스트 드라이빙 랩 프로젝트는 누가 드라이빙의 혁신을 만들어내는가 라는 슬로건의 의미를 전달하는 도전과 혁신을 담은 캠페인이다. 2013년 첫 프로젝인 디지털 크리에이티브카 를 공개한 이후 2014년 뇌파를 감지해 운전자의 생각대로 조종하는 마인드 리딩 타이어 2015년 360도 자유로운 방향 전환이 가능한 볼 핀 타이어 를 선보였다.삼국지 천하무적 헝그리앱은 레벨 달성 이벤트 4주차를 오는 7일까지 진행한다. 이번 이벤트는 게임 내에서 계정 레벨 20을 달성한 후 커뮤니티 레벨달성 카테고리에 인증 스크린샷을 등록하는 방식이다. 참여자 전원에게는 400체력과 400원보 게임 쿠폰이 제공된다. 강미화 기자 redigo fomos.co.kr 게임 게이머 문화를 전합니다.헝그리앱은 사전예약앱 모비의 회원을 대상으로 새해맞 행운의 분수 이벤트를 오는 3일까지 진행한다. 이번 이벤트는 일일 출석과 페이스북 공유 모비 추천 게임 다운로드 등을 통해 모은 행운 지수를 소모해 이벤트 창에 있는 행운의 분수에서 던지기를 통해 응모하는 방식이다. 추첨을 통해 문화상품권 3000원 문화상품권 1000원 모비 포인트 등이 제공되며 행운 지수를 더 많이 소모하는 행운의 동전 던지기에 응모하면 구글플레이 기프트카드 1만 5000원 문화상품권 1만 원 문화상품권 5000원 등 상품이 제공된다. 강미화 기자 redigo fomos.co.kr 게임 게이머 문화를 전합니다.스마트폰 공동구매 및 거래앱 모비톡은 갤럭시노트 시리즈 특가 이벤트를 진행한다. 이번 이벤트는 갤럭시 시리즈 플래그십 모델을 대상으로 진행된다. 갤럭시노트9 128GB 모델은 30만 원대 갤럭시노트8 64GB 모델은 10만 원대 할부원금에 판매된다. 한편 모비톡은 휴대폰 구매에 최적화된 앱으로 휴대폰 중고폰 인터넷 통신비 절약 솔루션 지원금 정보 투명화 최신 출시 정보 등을 제공한다. 다. 강미화 기자 redigo fomos.co.kr 게임 게이머 문화를 전합니다.윈드러너Z 등 인기 게임 해외 시장 본격 진출 아이뉴스24 문영수 기자 조이맥스 대표 이길형 는 2019년 글로벌 시장 진출 및 신작 출시에 초점을 맞춘다는 목표를 제시했다. 회사 측은 올 상반기 자사 모바일 게임을 북미·동남아시아 등 전 세계 152개국에 선보여 활로를 모색할 방침이다. 먼저 이달말 해외 서비스를 시작하는 퍼즐 게임 캔디팡 쥬시월드 를 시작으로 1분기 실시간 전략 배틀 게임 윈드소울 아레나 도 글로벌 시장에 도전장을 던진다. 2분기 글로벌 론칭을 앞둔 런닝 액션 게임 윈드러너Z 의 현지화 작업도 진행되고 있다. 이와 함께 격투 매니지먼트 허슬 SF 전략 시뮬레이션 RPG 우주전쟁M 해외 유명 IP 기반 모바일 게임 등 신작 라인업을 구축했다는 게 회사 측 설명이다. 이중 허슬은 지스타 2017에서 공개된 신작으로 오는 2분기 중 소프트론칭된다. 무협에 육성 시스템인 격투 매니지먼트를 결합한 점이 특징이다. 이길형 조이맥스 대표는 올해 조이맥스 색깔이 명확한 자체 개발 게임을 선보이고 글로벌 시장 진출 등 새로운 성장동력을 통해 재도약의 발판을 마련할 것 이라며 두 가지 사업 방향을 중심으로 핵심 역량을 확대해 끊임없이 성장하고 내실을 더욱 공고히 할 계획 이라고 말했다.서울 연합뉴스 진연수 기자 2일 오전 서울 영등포구 국회 정문 앞에서 열린 시민의 힘으로 2019년 정치를 바꾸자 참여연대 신년 기자회견 에서 참석자들이 구호를 외치고 있다.머니투데이 대학경제 권현수 기자 대진대학교 대학일자리센터가 31일 고용노동부가 주관하는 일자리창출 유공 정부포상에서 일자리창출지원 분야 국무총리 표창을 수상했다. 대학일자리센터는 대학의 교육 인프라를 기반으로 교내 재학생뿐만 아니라 경기북부 청년층의 일자리 창출 및 취업을 지원하며 열악한 일자리 환경 개선을 위해 노력한 공로를 인정받았다. 센터는 인근 군부대 및 대학 특성화고 학생의 취업준비 및 상담 프로그램 산학협력 및 연계프로그램 활성화 R D 산업인턴 사업을 통한 온매칭 자체 일체험프로그램개발 직장탐구생활 등의 취업 및 일자리 매칭 프로그램 면접복장 무료대여사업 등의 특화 프로그램을 진행했다. 그 결과 지난 5월 전국 대학일자리센터 성과평가 결과에서 최우수 등급인 우수 를 획득하는 등 해마다 높은 취·창업 성과를 거뒀다. 이민수 본부장은 1 2차년도 대학일자리센터 사업을 통해 경기북부의 일자리를 창출하도록 기본적인 취·창업 인프라를 구축했으며 올해부터 2021년까지 해외취업 창업특화 일자리매칭의 가교 역할 등 3가지에 초점을 맞출 계획이다 라며 청년 취·창업 허브 역할을 하는 기관으로 거듭나겠다 고 말했다. 한편 대진대는 학생들이 적성에 맞는 직업을 찾도록 취업중심 실용교육에 토대를 둔 취·창업 지원 프로그램을 개설·운영하며 고용노동부 대학일자리센터사업 재학생 직무체험프로그램 취업성공패키지 청년취업아카데미 및 중소벤처기업부의 산업인턴지원사업 경기도 취업예약형전공과정지원사업 등 정부·지자체 사업도 수행하고 있다.이석희 대표이사 사장 첫 신년사 SK하이닉스의 새로운 수장인 이석희 사진 사장이 3년 뒤 시가총액 100조원과 ‘자랑스러운 기업’이란 목표를 임직원에게 제시했다. 2일 SK하이닉스에 따르면 이 사장은 신년사를 통해 “우리가 마주한 상황을 ‘위기’란 단어로 표현하지 않겠다”며 “현실을 냉정히 분석하고 미래를 구체적으로 설계한다면 오히려 새로운 출발이자 실력을 단련하는 계기가 될 것”이라고 강조했다. 이 사장은 “3년 뒤 시가총액 100조원에 기술 혁신의 아이콘으로 자리매김하는 미래를 상상한다”면서 세 가지 경영 방침을 내놓았다. 기술 혁신과 생산 효율로 원가 절감에 집중하며 고객 대응력 향상 더블 바텀 라인 Double Boom Lineㆍ경제적 가치와 사회적 가치 동시 추구 본격화 소통과 공감을 통한 신명 나게 일하는 기업문화다. 이 사장은 “SK하이닉스는 이미 많은 것을 이뤘지만 이제는 최고의 반도체 회사로 거듭나기 위해 누구도 아닌 우리 스스로를 넘어서야 한다”며 “지금의 위상에 취하거나 과거의 성공 경험에 기대지 않고 우리를 초월하는 혁신으로 맞서자”고 당부했다.중국 데이터센터 투자 확대 폴더블 스마트폰 출시 기대도 한국 주력산업이자 수출 효자상품인 반도체산업이 2019년엔 뛸 수 있을까. 업계 전문가들은 2018년 하반기에는 메모리 고점 논란이 지속되며 사상 최대 실적 기록에도 불구하고 2019년 전반적인 IT수요 하락에 대한 우려감이 반영됐다고 봤다. 다만 신규 데이터센터 확대와 폴더블 스마트폰에 대한 기대감이 있는 만큼 2019년 하반기에 접어 들면서 실적이 개선될 수 있다는 전망이 나왔다. 2일 반도체 업계에 따르면 2017년부터 전망된 2018년 DRAM 가격 하락은 10월 시작됐다. 한국 반도체 수출은 여전히 높은 수준을 유지하고 있으나 증가율은 2017년 10월을 정점으로 하락 추세였다. IT 부진은 비단 한국 반도체에만 국한되는 것이 아니었다. 한국보다는 양호한 수준이나 미국 필라델피아 반도체 지수 및 IT 지수 역시 최근 들어 가파르게 하락했다. 미 중 무역 갈등 2019년 불확실성 등에 따른 전반적인 IT 수요 우려감이 반영됐다. 다만 2019년에는 DRAM 수요를 견인한 서버의 중장기적 성장성에는 의심이 없다는 전망이다. 신규 서버 CPU 는 DRAM 탑재량 증가를 견인할 것으로 예상된다. 실제로 Intel 서버 CPU의 서버당 최대 메모리 탑재량은 Broadwell 기반 Xeon 768GB 기가바이트 에서 2019년 Cascade Lake 3.0TB 테라바이트 로 확대됐다. AMD은 2017년 EPYC 2.0TB에서 2019년 Rome 4.0TB로 확대됐으며 서버당 DRAM 탑재량은 2018년 260GB에서 2019년 336GB로 증가될 전망이다. 또 중국의 데이터센터 투자 확대도 호재다. 중국은 글로벌 하이퍼스케일 데이터센터의 약 8%를 보유해 44%의 미국에 이은 2위 국가다. BAT으로 대표되는 Baidu Alibaba Tencent의 향후 성장성은 매우 큰 것으로 판단된다. 중국 공신부는 클라우드 산업 육성을 위한 지방 정부를 중심으로 한 다수의 정책을 시행 중인 것도 긍정적으로 보인다. 또 2019년 출시될 폴더블 스마트폰은 향후 모바일 DRAM 탑재량 증가를 가져올 요인으로 판단된다. 다만 전반적으로 반도체 업계의 수익성에 대한 민감도가 높아진 상황은 고려할 필요가 있다. 반도체 업계 관계자는 “2019년 삼성전자의 DRAM CAPA 투자는 2018년 대비 보수적으로 집행될 것으로 전망이고 SK하이닉스의 경우 시장 상황에 따라 탄력적으로 신규 투자를 하고 장비 구매 비중은 증가할 것으로 예상된다”며 “반도체산업 관련 중소 협력업체들은 보수적인 설비 투자에 대응할 필요가 있다”고 조언했다.신년사 혐오차별대응기획단 구성 본격 활동 시작 최영애 국가인권위원장이 11일 오후 서울 중구 저동 국가인권위원회에서 이명박 정부 시절 인권위 블랙리스트 사건과 장애인인권 활동가 인권침해 사망사건 진상조사 결과에 따른 대국민 사과문을 발표하고 있다.2018.12.11 뉴스1 News1 이광호 기자 서울 뉴스1 김민성 기자 최영애 인권위원장은 2일 비정규직 노동자·장애인·여성·노인·성소수자·이주자 등 사회적 소수자에 대한 혐오와 차별의 문제는 정면 대응해야 하는 시대적 과제 라고 말했다. 최영애 위원장은 이날 신년사에서 이렇게 밝히고 인권교육 연수원 개설 인권위법 개정 인권기본법 제정 등 인권위의 숙원 과제를 추진하고 혐오차별대응기획단을 구성해 본격적인 활동도 시작할 것 이라고 밝혔다. 최 위원장은 그간 인권위가 조직축소와 블랙리스트 등의 사태에 직면했을 때마다 소극적 자세로 독립적 국가인권전담기구로서의 독립성을 제대로 지켜내지 못했다고 반성했다. 그는 위원회 농성 기간 중의 과도한 제재로 우동민 인권활동가가 사망에 이르는 과정에 위원회의 상당한 책임도 있었다 며 위원회 구성원 모두가 국가인권기구가 독립적 기구로 존재해야하는 기본적 의미와 사회적 위상과 역할을 가슴깊이 되새겨야 한다 고 했다. 최 위원장은 이날 오후 3시 경기도 남양주 마석 모란공원에서 열리는 우동민 인권활동가의 8주기 추모제에 참석해 새해 첫 공식 일정을 시작한다.12만여명 중 35.6% 강남3구 작년 집값 급등 “쏠림 심화” 우리나라 부자 10명 중 4명 이상은 서울에 산다. 서울 부자 수는 광주의 22배 울산의 30배에 달한다. KB금융지주 경영연구소의 ‘2018 한국 부자 보고서’에 따르면 2017년 말 기준으로 국내 부자 27만8000명 중 43.7%인 12만1700명이 서울에 거주하는 것으로 조사됐다. 다음으로 경기 5만9400명 부산 1만8500명 대구 1만2200명 경남 9400명 인천 8500명 대전ㆍ경북 6500명 순으로 부자가 많았다. KB금융 부자보고서의 기준은 금융자산 10억원 이상을 보유한 개인을 부자로 정의한다. 서울 부자 비중이 높다는 사실은 지역별 부의 격차가 벌어졌다는 것을 의미한다. 일례로 광주 부자 수는 5500명으로 서울과는 22배 차이가 난다. 서울 인구 977만4100명 와 광주 인구 146만1000명 차이보다 부자 수에서 더 많은 격차가 나타난 셈이다. 부자가 4000명인 울산과는 30배로 차이가 더 벌어졌다. 지역별 인구 대비 부자 수 비율로 보더라도 서울이 1.23%로 전국에서 가장 높다. 이어 부산 0.53% 대구 0.49% 경기 0.46% 대전 0.43% 순이다. 최근 5년 간 부자 수가 가장 많이 증가한 지역 역시 서울이었다. 서울은 2013년에 비해 무려 4만2000명 54% 폭증한 것으로 나타났다. 매년 1만명 씩 새로 탄생한 셈이다. 서울 내에서는 이른바 ‘강남3구’ 강남구ㆍ서초구ㆍ송파구 의 강세가 컸다. 강남3구에 거주하는 부자 수는 4만3200명으로 서울 전체 부자 수의 35.6%를 차지했다. 양천구 6400명 동작구 5200명 영등포구 5100명 마포구 4800명 가 그 뒤를 이었다. 용산구 4700명 는 광진구 4700명 를 소폭 제치며 다른 구들을 바짝 추격했다. 지난해 발간된 KB금융 부자보고서는 2017년까지 통계를 다루면서 서울에 대한 부의 쏠림이 다소 줄어들고 있다고 진단했지만 2018년 강남과 서울을 중심으로 큰 폭의 부동산 가격 상승이 나타났다. 서울 부동산 보유비중이 높은 서울 부자들의 자산이 지방부자들에 비해 상대적으로 더 늘어났을 가능성이 크다.CBS노컷뉴스 황명문 기자 미국과 이스라엘이 새해 첫날인 1일 유엔교육과학문화기구 UNESCO 를 전격 탈퇴했다. AP통신 등 외신에 따르면 미국과 이스라엘은 새해 첫날 0시에 맞춰 동시에 유네스코를 공식 탈퇴했다. 앞서 미국은 지난해 10월 유네스코가 팔레스타인에 편향됐다는 반이스라엘 성향을 이유로 탈퇴 의사를 통보했고 이스라엘도 뒤따라 탈퇴 서한을 제출했다. 이로써 트럼프 행정부는 유엔인권이사회 UNHCR 를 포함해 두 개의 유엔 기구에서 탈퇴하게 됐다. 미국과 이스라엘의 유네스코 탈퇴는 이미 예견된 수순으로 이미 지난 2011년부터 팔레스타인이 유네스코 정회원국이 된 데 항의해 분담금을 내지 않고 있다. 앞서 미국은 로널드 레이건 행정부 때인 1984년 소련 쪽으로 기운 이념 성향 등을 이유로 유네스코를 탈퇴했다가 조지 W. 부시 대통령 시절인 2002년 재가입한 바 있다. 유네스코는 1945년 창설돼 프랑스 파리에 본부를 두고 있으며 현재 사무총장은 유대인으로 프랑스 문화장관을 지낸 오드리 아줄레가 맡고 있다.기초생활수급권자 만 65세 이상 독거자 16개 구군 치매안심센터서 치매노인 후견 활동 지원 부산CBS 김혜경 기자 부산시는 16개 구·군 치매안심센터에서 저소득 중증치매 독거노인을 대상으로 공공후견 지원 사업을 실시한다고 2일 밝혔다. 이 사업은 가족 돌봄 없이 홀로 남아 있는 치매환자에게 신상·신분결정 사회활동지원 등의 후견활동 수행을 지원하기 위해 후견인 심판청구와 후견인 선임 활동지원 등의 서비스를 지원하는 것이 골자다. 후견의 필요성 여부에 대한 조사와 사례 회의로 대상자가 선정되면 법원의 후견심판청구과정을 거쳐 후견인이 선임된다. 후견인 후보자는 공공후견인 후보자 양성과정 교육을 수료해야 하며 후견인으로 선임되면 의료관련 사항 주거 대인관계 사회활동 참여 교육과 직업 활동수행 등의 후견활동 서비스를 수행한다. 현재 중증치매노인 공공후견 지원 사업은 2018년 9월 20일부터 시행된 치매관리법 에 따라 부산진구 수영구를 포함한 전국 33개 자치단체에서 시범사업 수행 중이다. 올 1월 1일부터는 부산의 16개 구·군 치매안심센터에서 시행된다. 부산시 관계자는 이번 중증치매노인 공공후견 지원 사업이 저소득 중증치매 독거노인의 자기결정권과 인권 보호에 기여할 것으로 기대한다 고 말했다. 한편 치매안심센터는 2019년 부산 16개 구·군에 모두 정식 개소될 예정이다. 센터는 치매상담·등록관리 치매조기검진 치매예방교육 인지강화프로그램 운영 배회가능인식표 지원 등 치매환자와 가족을 위한 다양한 서비스를 제공한다.News1 서울 뉴스1 이승환 기자 교육기업 대교는 지상파·케이블 방송에서 학습 공간 눈높이러닝센터 광고를 방영한다고 2일 밝혔다. 눈높이러닝센터를 방문하는 학습자가 이해력 집중력 도약력 실천력 등 4가지 능력을 갖춰 학습 역량을 향상시키는 내용이 광고에 담겼다. 광고에선 눈높이러닝센터의 알아서 잘하는 아이로 성장하는 공부역량 계발 서비스 도 소개한다. 이 서비스는 학습 데이터를 수집·분석해 성장리포트 등을 제공하는 서비스다.푸드테크 ‘메디프레소’ 5억 지원 “동반성장 모범사례 창출” 포부 메디프레소가 개발한 한방차 캡슐과 추출장치. 교원그룹 대표 장평순 이 유망 스타트업에 대한 직접 투자에 나섰다. 2일 회사 측에 따르면 지난해 6월 한국모태펀드 출자에 이어 최근 푸드테크 스타트업 주 메디프레소에 5억원 규모의 전략적 투자를 실시했다. 기술개발 판로개척 등 다양한 지원도 해주기로 했다. 메디프레소는 캡슐커피처럼 한방차 茶 를 캡슐형태로 제작해 티캡슐과 추출 머신을 개발하는 기업. 교원그룹은 메디프레소의 독창적인 제품 및 기술력은 물론 국내외 건강기능식품과 차 시장의 성장 가능성에 주목해 투자를 결정했다고 전했다. 메디프레소는 캡슐 한방차의 추출 머신에 대한 2건의 특허등록을 완료한 상태다. 지난 5월 농협미래농업지원센터가 주최해 300여개 창업팀이 참여한 농식품 아이디어 경연대회 TED 에서 대상을 수상했다. 투자는 교원그룹의 자회사 투자법인인 주 교원인베스트가 실시한다. 스타트업 발굴과 육성을 맡고 있는 교원그룹 스타트업육성팀이 공동 사업모델을 추진하는 등 동반성장을 위한 지원 활동을 하게 된다. 교원그룹은 환경가전 브랜드 교원웰스의 R D인프라를 활용해 메디프레소 기술개발에 참여한다. 한방차의 종류에 따라 최상의 맛을 구현할 수 있도록 정수필터 물 온도 추출 압력 등 정수기 기술을 바탕으로 한방차 추출장치의 성능 향상을 추진한다. 지난 30여년 교원그룹이 쌓아온 방문판매 경쟁력 바탕으로 메디프레소의 영업 및 유통망 확대도 나선다. 교원그룹 관계자는 “당사와 시너지를 낼 수 있는 스타트업 투자를 지속할 계획”이라며 “중견기업과 스타트업간 동반성장 모범사례를 창출하겠다”고 말했다.서울 연합뉴스 진연수 기자 2일 오전 서울 영등포구 국회 정문 앞에서 열린 시민의 힘으로 2019년 정치를 바꾸자 참여연대 신년 기자회견 에서 참석자들이 구호를 외치고 있다.미래에셋 양매도 ETN 스타 영입 최고 인재는 최고 대우 새 상품 출시에 관심 집중 상품 구조 차별화 관건 서울 중구 수하동 미래에셋 센터원 빌딩. 뉴스1 News1 유승관 기자 서울 뉴스1 김태헌 기자 사장보다 많은 연봉으로 화제를 모았던 한국투자증권 김성락 전무와 김연추 차장이 미래에셋대우로 둥지를 옮겼다. 미래에셋대우는 트레이딩1 부문 대표에 김성락 전 전무 에쿼티파생본부장에 김연추 전 팀장을 각각 선임했다고 2일 밝혔다. 미래에셋대우는 지난해 11월 조직 개편에서 총괄 직제를 신설했다. 마득락 사장을 트레이딩 총괄로 임명하며 트레이딩 부문을 강화했다. 이어 업계 스타를 본부장으로 영입했다. 다른 초대형 증권사 IB 보다 상대적으로 취약했던 트레이딩 부문 경쟁력을 높이려는 포석이라는 게 업계의 중론이다. 김성락 대표와 한투증권에서 함께 일한 프랑스 국적 트레이더 메제 다비드 사샤 Merger David Sacha 도 주가연계증권 ELS 운용팀장으로 함께 미래에셋대우로 옮겼다. 김 대표와 김 본부장은 지난해 한투증권에서 유상호 사장 김남구 부회장보다 많은 보수를 받아 화제가 됐던 인물이다. 김 본부장이 만든 양매도 ETN 상장지수증권 은 1조원 이상의 투자금을 모은 것으로 유명하다. 미래에셋대우는 최고의 대우로 김 대표와 김 본부장을 영입한 것으로 알려졌다. 최현만 수석부회장은 신년사에서 1등 증권사인 미래에셋대우는 최고의 인재에게 최고의 대우를 해줄 것 이라고도 했다. 향후 미래에셋대우 파생상품 라인업이 어떻게 변화할 것인가에 업계 관심이 쏠린다. 미래에셋대우는 지난 11월 한투에서 흥행한 양매도 5% ETN 상품을 상장하기도 했다. 한 증권업계 관계자는 미래에셋의 양매도 ETN 수익률이 나쁘지 않지만. 거래량은 한투 상품보다 현저히 낮다 면서 판을 뒤엎기 위해 미래에셋이 기존보다 수수료를 낮추고 구조를 차별화한 새로운 상품을 내놓을 가능성이 높다 고 내다봤다.서울 연합뉴스 진연수 기자 2일 오전 서울 영등포구 국회 정문 앞에서 열린 시민의 힘으로 2019년 정치를 바꾸자 참여연대 신년 기자회견 에서 참석자들이 발언하고 있다.중소기업중앙회에서 신년회 열어... 경제 바꾸는 길은 반드시 가야 하는 길 오마이뉴스 구영식 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 참석자들과 함께 국기에 경례하고 있다. 왼쪽부터 김명수 대법원장 김정숙 여사 문재인 대통령 문희상 국회의장. 연합뉴스 문재인 대통령이 평화가 우리 경제에 큰 힘이 되는 시대를 반드시 만들겠다 라고 다짐했다. 이는 한반도 신경제구상을 실현하겠다 는 의지를 내보인 것으로 풀이된다. 문재인 정부의 한반도 신경제지도 구상 은 동해안 환동해경제벨트 과 서해안 환서해 경제벨트 접경지대 접경지역 평화벨트 를 가로지르는 3대 경제벨트를 구축해 러시아 중국 등 북방지역 경제와의 연계를 추진하고 최종적으로 한반도를 동북아 경제협력의 허브로 만들고자 하는 계획이다. 신경제구상 실현해 평화와 번영의 공동체 만들 것 문 대통령은 2일 오전 중소기업중앙회에서 열린 신년회에서 지난 한 해 우리는 평화가 얼마나 많은 희망을 만들어내는지 맛보았다 라며 그러나 지금 우리가 누리는 평화는 아직까지는 잠정적인 평화다 라고 짚었다. 문 대통령은 새해에는 평화의 흐름이 되돌릴 수 없는 큰 물결이 될 수 있도록 최선을 다하겠다 라며 이렇게 한반도에 완전한 비핵화와 항구적인 평화가 정착되면 평화가 번영을 이끄는 한반도 시대를 열어갈 수 있을 것이다 라고 말했다. 문 대통령은 한반도 신경제구상을 실현하고 북방으로 러시아 유럽까지 철도를 연결하고 남방으로 아세안 인도와 평화와 번영의 공동체 를 만들어 갈 것이다 라며 평화가 우리 경제에 큰 힘이 되는 시대를 반드시 만들겠다 라고 한반도 신경제구상의 실현 을 강조했다. 문 대통령은 지난 2018년 4월 27일 첫 남북정상회담 당시 김정은 북한 국무위원회 위원장에게 한반도 신경제구상 이 담긴 USB를 건넨 바 있다. 당시 회담에서 문 대통령은 남북 경협이 물꼬를 트면 신경제구상이 가능해진다 라며 말하면서 이 USB를 건넨 것으로 알려졌다. 다만 문 대통령은 전날 1일 발표된 김정은 위원장의 신년사를 직접 언급하지는 않았다. 김 위원장은 신년사에서 아무런 전제조건이나 대가 없이 개성공단과 금강산관광을 재개할 용의가 있다는 뜻을 밝혔다. 이는 남북교류와 경제협력을 기대한다는 뜻으로 풀이됐다. 함께 잘 사는 사회 로 가는 첫 해를 만들겠다 문재인 대통령이 새해 첫날인 1일 오전 서울 남산 팔각정에서 해돋이를 본 후 시민들에게 인사말을 하고 있다. 청와대 제공 연합뉴스 또한 문 대통령은 지난해 6000억 달러 수출과 1인당 국민소득 3만 달러 달성 등을 강조하면서도 그러나 우리는 지금 중대한 도전에 직면해 있다 라고 저성장 등의 문제를 지적했다. 문 대통령은 매 정부마다 경제성장률이 낮아져 이제는 저성장이 일상화되었다 라며 선진경제를 추격하던 경제모델이 한계에 다다랐다. 잘살게 되었지만 함께 잘 사는 길은 아직도 멀기만 하다 라고 말했다. 문 대통령은 수출중심 경제에서 수출과 내수의 균형을 이루는 성장도 과제다 라며 가치를 창조하는 혁신 과 우리 경제의 구조적 한계를 극복하는 새로운 산업정책이 필요하다 라고 강조했다. 이어 문 대통령은 선진국을 따라가는 경제가 아니라 새로운 가치를 창출하고 선도하는 경제 불평등과 양극화를 키우는 경제가 아니라 경제성장의 혜택을 온 국민이 함께 누리는 경제라야 발전도 지속가능하고 오늘이 행복해질 수 있다는 것을 우리는 잘 알고 있다 라고 짚었다. 문 대통령은 하지만 경제정책의 기조와 큰 틀을 바꾸는 일은 시간이 걸리고 논란이 있을 수밖에 없다 라며 가보지 못한 길이어서 불안할 수도 있다 라고 말했다. 문 대통령은 정부도 미처 예상하지 못하고 살펴보지 못한 부분도 있을 것이다. 왜 또 내일을 기다려야 하느냐는 뼈아픈 목소리도 들린다 라며 우리 경제를 바꾸는 이 길은 그러나 반드시 가야 하는 길이다 라고 목소리를 높였다. 또한 문 대통령은 2018년은 우리 경제와 사회 구조를 큰 틀에서 바꾸기 위해 정책방향을 정하고 제도적 틀을 만들었던 시기였다 라며 2019년은 정책의 성과들을 국민들께서 삶 속에서 확실히 체감할 수 있도록 최선을 다하겠다 라고 다짐했다. 문 대통령은 국민의 삶이 고르게 나아지고 불평등을 넘어 함께 잘사는 사회로 가는 첫해로 만들어 보겠다 라며 그 모든 중심에 공정 과 일자리 가 있다는 사실을 다시 한번 다짐한다 라고 말했다. 대화와 타협 양보와 고통분담 없이 한 걸음도 나갈 수 없어 다만 문 대통령은 함께 잘 사는 사회 로 가는 첫해를 만드는 과정에서 대화와 타협 양보와 고통분담 등이 반드시 필요하다고 강조했다. 문 대통령은 촛불은 더 많이 함께할 때까지 인내하고 성숙한 문화로 세상을 바꿨다 라며 같은 방법으로 경제를 바꿔나가야 한다고 생각한다 라고 말했다. 문 대통령은 더 많은 국민이 공감할 때까지 인내할 것이다 라며 더디더라도 민주적 절차를 존중하고 끝까지 지킬 것이다. 어려움을 국민들에게 설명 드리고 이해당사자들에게 양보와 타협을 구할 것이다 라고 말했다. 또한 문 대통령은 정책방향을 세우는 것은 정부의 몫이다 라며 정책을 흔들리지 않는 법과 제도로 만들기 위해서는 국회의 도움이 필요하다 라고 국회와의 협력 도 강조했다. 문 대통령은 기업 노동자 지자체 정부가 머리를 맞대고사회적 대타협을 이루어 나가야 할 것이다 라며 대화와 타협 양보와 고통분담 없이는 한 걸음도 나아갈 수 없다 라고 지적했다. 문 대통령은 광주형 일자리는 우리 사회가 사회적 대타협을 통해 상생형 일자리 모델을 만들 수 있을지를 가늠하는 척도가 될 것이다 라며 결코 광주지역의 문제가 아니다. 새로운 일자리의 희망이 될 것이라 믿는다 라고 큰 기대감을 나타냈다. 광주형 일자리는 문재인 정부의 일자리 창출 모델로 큰 관심을 모았지만 임금 및 단체협상 임단협 유예조건 등을 둘러싸고 노사 간 의견 차이가 좁혀지지 않아 협상이 유보된 상황이다. 지난 2018년 12월 5일 광주광역시 노사민정협의회가 노동계에서 반발하는 임단협 유예조항을 빼고 연봉 초봉 주 44시간에 3500만 원 생산 규모 연산 10만 대 등의 수정안을 의결했다. 하지만 현대차가 초기 경영 안정을 위해서는 임단협 유예조항이 들어가야 한다고 주장하면서 수정안을 거부해 조인식이 무산됐다. 경제발전도 일자리도 결국 기업의 투자에서 나와 문재인 대통령이 1일 오후 청와대 내 관저에서 새해를 맞아 국민과 전화통화를 하고 있다. 이날 문 대통령은 새해 100세를 맞는 생존 애국지사 임우철 씨 강원도 홍천소방서 소방대원들 남수단 출신 의대생 토마스 타반 아콧 씨 지난해 12월 서귀포에서 좌초된 여객선을 구조한 선박 선장 양정환 씨 쇼트트랙 국가대표 김아랑 선수와 통화했다. 연합뉴스 기업이 투자하기 좋은 환경을 만들겠다 는 약속도 신년사에 다시 포함됐다. 문 대통령은 기업이 투자하기 좋은 환경을 만드는 데도 힘쓰겠다 라며 경제발전도 일자리도 결국은 기업의 투자에서 나온다 고 말했다. 문 대통령은 기업도 끊임없는 기술혁신과 투자 없이는 성장이 있을 수 없다 라며 기업이 투자에 적극적으로 나설 수 있도록 정부가 지원하겠다. 신산업 규제샌드박스도 본격적으로 시행하겠다 라고 약속했다. 규제샌드박스란 신산업 신기술 분야에서 새로운 제품이나 서비스가 나왔을 때 일정기간 동안 기존의 규제를 면제하거나 유예해주는 제도다. 이 제도는 영국에서 핀테크산업 육성을 위해 처음 시작되었고 문재인 정부도 규제개혁 방안의 하나로 채택해 추진해오고 있다. 이와 함께 전 산업 분야의 혁신 을 주문했다. 산업의 혁신이 있어야 경제의 역동성을 살리고 저성장을 극복할 새로운 돌파구를 열 수 있다 라는 이유에서다. 특히 제조업 혁신에 방점이 찍혀 있다. 문 대통령은 제조업의 혁신을 위해 스마트공장 3만 개 보급을 차질 없이 추진하고 스마트 산단과 스마트시티의 모델을 조성하겠다 라고 약속했다. 문 대통령은 4차 산업혁명 시대에는 지능정보화 디지털화 플랫폼 경제가 그 핵심이다 라며 그 기반인 데이터 인공지능 수소경제 스마트공장 자율주행차 등 혁신성장을 위한 예산을 본격적으로 투입하겠다 라고 말했다. 이와 함께 근로장려금의 확대 기초연금과 아동수당 등 생계·의료·주거·보육 관련 생활지원 카드수수료 인하 본격 추진 상가 임대차 보호 골목상권 적합 업종 지정 공공부문 정규직화 촉진 안전·위험분야의 정규직화 등 사회안전망 구축도 거듭 강조했다. 문 대통령은 국민에게 더 희망을 드리는 나라 국민 여러분에게 힘이 되는 정부가 되겠다 라는 약속으로 신년사를 마무리했다.꼼꼼한 업무처리·사업구조 고도화도 강조 서울 뉴시스 LG생활건강 차석용 부회장. 2019.01.02. 사진 LG생활건강 제공 서울 뉴시스 백영미 기자 차석용 LG생활건강 부회장은 올해 고객으로부터 신뢰받는 회사로 성장해 나가자고 임직원들에게 강조했다. 차 부회장은 2일 2019년 신년사를 통해 고객들에게 최상의 품질과 진정한 효능이 있는 안전한 제품을 팔고 있는가와 고객들에게 차별화된 만족감과 자부심을 드리고 있는지를 끊임없이 질문하고 모든 분야에서 기대를 뛰어넘는 결과를 창출해 신뢰받는 회사로 성장해 나가야 한다”고 말했다. 그는 2018년을 되돌아 보면 명품 화장품 ‘후’가 출시 15년 만에 순매출 2조원을 달성해 세계에서 손꼽히는 명품 브랜드로 자리 잡았다”며 “항상 꿈꿔온 회사의 미래 모습인 작지만 보석 같은 회사를 올해부터는 만들어 나가자”고 독려했다. 차 부회장은 2019년 중점 추진사항으로 고객 신뢰 강화 외에도 꼼꼼한 업무처리 사업구조 및 일하는 방식의 고도화 등을 제시했다. 그는 그동안의 성과에 자만하지 않고 세세한 부분도 놓치지 않겠다는 절박한 마음가짐으로 사업에 임해야 한다”며 “특히 리더들은 항상 깨어 있어야 하고 구성원들이 바른 방향으로 갈 수 있도록 솔선수범해야 한다”고 당부했다. 이어 사업구조 고도화와 관련 단기간에 성취할 수 있는 프로젝트가 아니라 지속적인 노력의 산물”이라며 “리더와 구성원들은 상호 소통을 통해 한 방향으로 힘을 모아 부가가치가 높은 일을 발굴하고 자원을 최대한 집중시켜 시장을 선도적으로 이끌어 가야 한다”고 강조했다. 차 부회장은 회사가 성장해 사업 규모와 범위가 크게 확대돼 관리해야 할 영역과 업무가 날로 복잡해지고 있다”며 “불필요하거나 반복적인 업무를 제거하고 중복되는 업무를 통합하는 등 일하는 방식을 지속적으로 혁신해 나가야 한다”고 말했다. 그는 명나라를 세운 주원장을 리더십의 사례로 들며 “주원장이 강적 장사성과의 큰 전투에서 새끼를 부화하고 있는 오리 가족의 생명을 지키기 위해 전세가 불리하게 기울어지는 상황 속에서도 작전을 십여 일 유보시킨 모습을 보고 적의 장수들이 자신들과 나라의 미래를 맡길만 하다고 판단하여 부하들을 거느리고 투항했다”고 전했다. 이어 “눈 앞의 이익이나 당장 손에 쥐어지는 먹잇감에만 몰입하기 보다는 신뢰와 원칙으로 많은 사람의 마음을 움직이는 리더십을 발휘해야 한다”고 의미를 부여했다. 그는 주원장이 베풀었던 진정한 배려를 고객들에게 베풀어 임직원들 뿐 아니라 고객들에게 신뢰받고 사랑받는 보석 같은 회사가 되기 위한 의미 있는 첫걸음을 힘차게 내딛는 한 해가 되기를 기원한다”고 강조했다.한국동서발전 본사 한국동서발전은 지난달 31일 울산 중구 본사에서 인권경영위원회 제1차 회의를 개최했다고 2일 밝혔다. 이번 회의는 인권경영 체계 개선 인권침해 구제 절차 마련 등을 내용으로 하는 인권경영헌장 및 인권경영이행지침 개정안을 심의하기 위해 진행됐다. 앞서 한국동서발전은 사내·외 이해관계자의 인권을 보호하기 위해 작년 11월 인권경영 추진 계획 을 수립하고 인권 관련 의사결정·감독 기구인 인권경영위원회 위원장 이승현 기획본부장 를 발족했다. 인권경영위원회는 회사 경영에 대한 견제 기능을 다하기 위해 사내·외 위원을 동수로 구성했으며 협력회사 대표도 위원회에 참여하고 있다.일제 강제징용 피해자들의 손해배상 재판을 맡았던 김용덕 전 대법관 62·사법연수원 12기 이 지난달 참고인 신분으로 검찰에 출석했다. 지난달 고영한 64·11기 ·박병대 61·12기 전 대법관에 대한 구속영장이 기각된 후 검찰이 벌여온 보강수사의 일환이다. 2일 서울중앙지검 사법행정권 남용 의혹 수사팀 팀장 한동훈 3차장검사 은 김 전 대법관을 지난달 말에 불러 조사했다고 밝혔다. 검찰은 김 전 대법관을 상대로 차한성 전 대법관 65·7기 등 법원행정처 관계자가 강제징용 재판 에 관여했는지 등을 물었다. 최근 검찰은 차 전 대법관도 다시 불러 조사했다. 강제징용 재판에 개입한 혐의 직권남용 권리행사방해 로 검찰 조사를 받은 지 두 달 만이다. 그는 2013년 12월 서울 삼청동 비서실장 공관에서 김기춘 전 대통령 비서실장 80 을 만나 재판 지연을 논의한 것으로 조사됐다. 또 1차 조사 당시에는 혐의와 관련한 사실 일부는 인정했지만 그 외에는 기억나지 않는다 는 취지로 진술했다고 한다.서울 연합뉴스 진연수 기자 2일 오전 서울 영등포구 국회 정문 앞에서 열린 시민의 힘으로 2019년 정치를 바꾸자 참여연대 신년 기자회견 에서 참석자들이 발언하고 있다.완전한 비핵화 어긋날 수 있다 우려에 답해 한반도 완전한 비핵화 공동목표에 집중할 것 금강산·개성공단 재개는 국제사회 협업 필요 개성공단 기업인 방북은 관계부처와 검토 백태현 통일부 대변인이 정부서울청사에서 통일부 정례 브리핑을 하고 있다. 문호남 기자 munonam 아시아경제 김동표 기자 김정은 북한 국무위원장이 2019년 신년사에서 원자력 발전을 강조하고 나선 데 대해 통일부는 북한의 전력 문제를 해결하기 위한 다양한 전력원의 일원으로 언급된 것으로 안다 고 2일 밝혔다. 김 위원장은 1일 신년사에서 원자력 발전 을 강조했는데 원자력 발전 특성상 핵 개발과 무관치 않다는 우려가 나오는 상황이다. 이날 정부서울청사에서 열린 통일부 정례브리핑에서 백태현 대변인은 현 시점에서는 한반도의 완전한 비핵화 라는 공동목표를 위해 노력하는 데 집중할 필요가 있다 면서 이 같이 밝혔다. 그는 북한의 원자력 발전은 북·미 간 협상 등을 통해 비핵화 진전 과정에서 논의될 수 있다고 본다 고 덧붙였다. 이와 관련해 조명균 통일부 장관은 1일 밤 KBS 신년기획 프로그램에 출연해 앞으로 비핵화 협상에서 어떤 의미를 가질지 주목할 필요가 있다 고 말했다. 그러면서도 평화적 핵 이용에 관한 점을 언급했다. 조 장관은 비핵화와 연관시켜 보더라도 2005년 6자회담 합의에도 핵 문제 진전에 따라서 핵의 평화적 이용을 보장하는 부분이 있다 며 9·19공동성명 6자회담 합의 에도 있듯 북한의 원자력 발전이나 평화적 핵 이용 문제는 북한의 비핵화가 진전된 다음에 논의해야 한다는 것이 우리의 기본적 입장 이라고 밝혔다. 북한이 평화적 핵 이용을 활용하더라도 북한의 비핵화가 선행돼야 한다는 의미로 풀이된다. 통일부는 또한 개성공단 기업인 방북도 검토할 예정이다. 백 대변인은 개성공단 기업인 방북 문제와 관련해서는 지금 제재 국면인 상황 이라면서도 현재 저희가 할 수 있는 것들이 어떤 것이 있는지 관계부처 협의 등을 통해서 한번 검토를 해보겠다 고 말했다. 2일 개성공단기업협회는 개성공단 시설물 점검을 이유로 방북 신청에 나서겠다고 밝혔다. 이는 김 위원장의 유화적인 대남메시지에 따른 것이다. 김 위원장은 신년사에서 우리는 개성공업지구에 진출했던 남측 기업인들의 어려운 사정과 민족의 명산을 찾아보고 싶어 하는 남녘 동포들의 소망을 헤아려 아무런 전제조건이나 대가 없이 개성공업지구와 금강산 관광을 재개할 용의가 있다 고 말한 바 있다. 개성공단 재가동과 금강산 관광재개와 관련해 백 대변인은 관련 사안들은 남북 간의 논의뿐만 아니고 국제사회와의 긴밀한 공조 및 우리 내부의 이해관계자들과의 협의를 통해서도 추진해 나가야 할 사안 이라고 말했다. 또한 지난 9월 평양공동선언에서 남북은 조건이 마련되는 데 따라 개성공단과 금강산 관광사업을 우선 정상화하기로 합의한 바 있다 면서 합의한 바대로 현시점에서는 우선 조건을 마련하는 데 주력할 필요가 있다 고 밝혔다.홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관이 기획재정부는 아무리 거센 풍파가 배를 흔들어도 늘 깨어 중심을 잡아야 한다 고 말했습니다. 홍 부총리는 오늘 기재부 내부망 모피스에 올린 2019년 새해를 맞아 직원 여러분께 드리는 글 에서 모든 경제 주체들이 열심히 노를 저을 수 있도록 지원하고 독려해야 한다 면서 이 같이 말했습니다. 또 올해도 대내외 경제여건이 더 어려워질 수 있다는 우려가 많아 긴장의 끈을 놓을 수 없다 며 활력 심리 민생 개선의 선순환 구조를 반드시 만들어내야 한다 고 강조했습니다.이주열 한국은행 총재가 미국의 통화정책 정상화 속도가 늦춰진다면 시장 안정 차원에서 긍정적 이라고 평가했습니다. 이 총재는 오늘 서울 중구 한은 본관에서 열린 기자실 신년 다과회에서 미국 연방준비제도가 한두 달 사이에 통화긴축 선호 쪽으로 바뀌었다 며 이 같이 말했습니다. 또 올해 통화정책은 미 연준의 통화정책이 어느 때보다 상당히 영향을 줄 것 같다 며 경기가 안 좋아서 미 연준이 금리 인상을 천천히 하는 것이겠지만 금융시장이 워낙 촉각을 곤두세우고 있기 때문에 여러가지로 긍정적일 것 이라고 말했습니다. 미국 금리 인상이 올해로 끝난다는 신호가 나오면 한은도 금리 인하로 통화 정책 방향을 선회하는 것아니냐는 질문에 대해서는 얘기하기 어려운 문제 라며 신중한 태도를 보였습니다.오늘은 전국이 대체로 맑은 가운데 중부 내륙 산간은 한낮에도 영하권을 맴돌겠습니다. 오늘 낮 최고기온은 서울 0도 등 전국이 영하 1도에서 영상 7도로 어제와 비슷하겠습니다. 기상청은 내일 낮부터 점차 평년 기온을 회복해 강추위가 누그러지겠다고 예보했습니다. 현재 중부 내륙과 경북에 한파 특보가 서울 등 대부분 지방에 건조 특보가 내려져 있습니다.문재인 대통령은 오늘 2019년은 경제정책의 성과들을 국민들이 확실히 체감할 수 있도록 최선을 다하겠다 며 불평등을 넘어 함께 잘 사는 사회로 가는 첫 해로 만들어보겠다 고 밝혔습니다. 문 대통령은 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 신년인사회 인사말을 통해 이같이 밝히고 그 모든 중심에 공정 과 일자리 가 있다는 사실을 다시 한 번 다짐한다 고 말했습니다. 문 대통령은 경제정책 기조와 틀을 바꾸는 건 시간이 걸리고 논란이 있을 수밖에 없다 며 왜 또 내일을 기다려야 하느냐는 뼈아픈 목소리도 들리지만 경제를 바꾸는 이 길은 반드시 가야 하는 길 이라고 강조했습니다. 문 대통령은 그러면서 촛불은 더 많이 함께 할 때까지 인내하고 성숙한 문화로 세상을 바꿨다 며 같은 방법으로 더 많은 국민이 공감할 때까지 인내하고 이해당사자들에게 양보와 타협을 구하겠다 고 밝혔습니다. 이와 함께 문 대통령은 산업 전 분야에서의 혁신이 있어야 경제 역동성을 살리고 저성장을 극복할 돌파구를 열 수 있다 며 스마트공장 확대 등 제조업 혁신과 수소경제 등 신산업 지원 규제개혁의 중요성 등을 역설했습니다. 문 대통령은 또 한반도 문제와 관련해 우리가 누리는 평화는 아직까지는 잠정적인 평화 라며 새해엔 평화의 흐름이 되돌릴 수 없는 큰 물결이 되고 평화가 우리 경제에 큰 힘이 되는 시대를 만들겠다 고 말했습니다.주미 中대사 중미 관계 갈림길 협력만이 정확한 선택 인민일보 양국 협력은 최선의 선택 싸우면 모두에 손해 추이톈카이 주미 중국대사 환구시보 화면 캡처 베이징 연합뉴스 심재훈 특파원 미국과 무역 및 외교 갈등을 빚는 중국이 미·중 수교 40주년을 맞아 양국 협력이 유일한 선택이라면서 화해의 메시지를 보내고 있다. 2일 환구시보 環球時報 에 따르면 추이톈카이 崔天凱 주미 중국대사는 전날 미·중 수교 40주년을 맞아 미국의 유에스에이투데이 기고문에서 미·중 관계는 협력만이 유일하고 정확한 선택이라고 강조했다. 추이 대사는 새로운 국제 정세 속에 중미 관계가 다시 역사의 갈림길에 서 있다 면서 양국 인민은 중미 관계의 발전에 큰 기대를 걸고 있으며 이들의 공동 이익은 정치 및 이견에 대한 갈등을 넘어설 것 이라고 밝혔다. 중국 공산당 기관지 인민일보 人民日報 해외판은 2일 사설에서 협력은 중미 양국의 최선의 선택 이라면서 미·중 양국이 협력하면 이롭고 싸우면 모두에게 손해가 된다며 교류와 협력을 촉구했다. 인민일보는 40년 전 중미 수교가 중국의 개혁개방과 함께 시작해 현재로 보면 중미 수교는 옳은 선택이었다 면서 하지만 일부 미국인은 중국의 국강필패 國强必覇 국가가 강대해지면 반드시 패권을 도모한다 나 투키디데스의 함정 존 강대국과 신흥 강대국이 결국 전쟁을 하게 된다는 역사이론 을 믿고 있다 고 지적했다. 이 신문은 중미 양국은 상호 존중과 협력 공영이라는 이념에 따라 양국 관계를 발전시켜야 한다 면서 안보 분야에서 협력해 모두의 안전을 확보해야 하며 경제 무역 분야에서 제로섬 게임을 해서는 안 된다 고 언급했다. 이어 중미 관계는 순조롭지 않았고 향후에도 비바람을 겪을 것 이라면서 중국은 협력과 안정을 기조로 하는 중미 관계를 추진해 향후 40년을 위한 양호한 분위기를 조성해야 한다 고 덧붙였다.서울 연합뉴스 진연수 기자 2일 오전 서울 영등포구 국회 정문 앞에서 열린 시민의 힘으로 2019년 정치를 바꾸자 참여연대 신년 기자회견 에서 하태훈 공동대표가 발언하고 있다.스포츠서울 이주상기자 창단 10주년을 맞은 ‘수지 오페라단’이 은 창단 10주년을 기념해 ‘2019 신년음악회’를 개최한다. 정통 클래식 음악 예술의 각 분야 거장들이 함께하는 이번 공연은 오케스트라 심포니 연주와 왈츠 파이프 오르간·바이올린 협주곡 성악곡 등이 한데 어우러진 클래식의 종합선물 세트같은 형식이어서 팬들의 큰 관심을 불러 일으키고 있다. 세계적인 지휘자 마크 깁슨과 세계 3대 소프라노 중 한 명인 엘레나 모스크 16세부터 세계를 평정한 천재 바이올리니스트 리디아 바이흐 오르간계의 마르타 아르헤리치로 평가 받는 제인 파커 스미스 세기의 테너 발터 프라까로 등이 한 무대에 선다. 세계적인 지휘자 마크 깁슨은 구스타프 마이어와 오자와 세이지 레너드 번스타인 등의 사사를 받았으며 미주 전 지역과 유럽 아시아 등 전 세계에서 이름을 떨쳤다. 뛰어난 통찰력과 그만의 돋보이는 음악적 해석으로 뉴욕 시티 오페라와 스페인 바르셀로나 리세우 극장 음악감독 및 상임 지휘자를 맡았으며 이후 이탈리아 루카 오페라 극장과 루카 페스티벌 음악 감독으로 활동하고 있다. 16세의 나이에 유럽 클래식 신인 등용문으로 가장 큰 규모를 자랑하는 EBU 유럽방송연맹 Grand Prix 국제 콩쿨에서 ‘올 해의 유럽피언 뮤지션’으로 1위를 차지하며 세계 클래식계에 화려하게 데뷔한 오스트리안 바이올리니스트 리디아 바이흐는 10세부터 빈 콘서바토리에서 바이올린 거장 보리스 쿠시니를 사사했다. 이후 그녀는 로린 마젤 지휘의 바바리안 라디오 오케스트라 뉴욕 필하모닉 베를린 심포니 오케스트라 빈 심포니 오케스트라 성 페테르부르크 필하모닉 NHK 심포니 빈 콘체르트페라인 빈 쳄버 오케스트라 도쿄 필하모닉 네덜란드 필하모닉 프랑스 국립 오케스트라 등 세계 유수 오케스트라와 지휘자 블라디미르 페도세예프 유리 테미르카노프 유카 페카 사라스테 크리스티안 예르비 베르트랑 드 빌리 야코프 클레이즈베르크 등과 성악가 엘리나 가랑차 어원 슈로토 안드레아 보첼리 안드레아스 샤거 등의 거장들과 협연했다. 전 세계 소프라노들에게 발성의 교과서로 추앙 받는 소프라노 엘레나 모스크는 풍부한 표현력으로 다양한 역할을 소화하며 세계적인 명성을 쌓았다. 스위스 취리히 오페라하우스에서 오페라 ‘마술피리’로 데뷔해 ‘밤의 여왕’ 아리아로 전 세계 주목을 받은 그녀는 밀라노 라 스칼라 극장 뉴욕 메트로폴리탄 오페라하우스 런던 로열 코벤트 가든 오페라하우스 빈 오페라하우스 뮌헨 바이에른 국립 오페라하우스 바르셀로나 리세우 오페라하우스 베를린 독일 오페라하우스 짤츠부르크 오페라하우스 파리 오페라하우스 로마 국립 오페라하우스 베니스 라 페니체 극장 등 유럽과 미국은 물론 일본 중국 대만 등 전 세계에서 활동하고 있다. 대한민국 클래식의 메카로 새롭게 부상한 롯데콘서트홀에서 세계 최고의 기량을 가진 연주자들이 선사하는 고품격 수지오페라단 신년음악회는 2019년 새로운 시작과 희망찬 출발을 함께 할 무대가 될 것이다.전주 뉴시스 윤난슬 기자 김승수 전북 전주시장은 2일 오전 시무식을 대신해 전자부품연구원 전북본부를 방문해 20개 입주기업 대표들과의 간담회를 진행하고 있다.서울 연합뉴스 배재만 기자 조국 청와대 민정수석 왼쪽 과 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 귓속말을 하고 있다.머니투데이 배규민 기자 유상호 사장의 뒤를 이어 2일 정식 취임한 정일문 한국투자증권 사장은 올해 경영 환경은 최근 몇 년 동안 경험해보지 못한 차원의 위협이 될 것 이라며 처음부터 다시 시작한다는 마음으로 뛰어달라 고 당부했다. 정 사장은 이날 신년사를 통해 초대형 IB 투자은행 간 경쟁은 더욱 치열해 질 것 이라며 이같이 밝혔다. 그는 당국의 규제는 이전 보다 더욱 강화되고 기존 증권회사와는 차별화된 IT 기반 회사의 증권업 진입이 예상되는 등 업계 전반의 경쟁은 더 복잡하고 심화될 것 이라고 우려했다. 정 사장은 녹록지 않은 현실을 감안해 계열사와 본부간의 시너지 일상화 자원 활용의 최적화와 철저한 리스크 관리 디지털금융 경쟁력 제고와 업무혁신 문화 정착 해외 현지 법인의 성공적인 안착과 신규 수익원 경쟁력 확보 고객 중심·정도 영업 등 5가지 중점 추진 사항을 제시했다. 해외현지법인에 대해서는 홍콩법인은 본사와의 유기적인 협업을 통해 홍콩법인만이 만들어 낼 수 있는 밸류 체인을 구축해 당사가 아시아 최고의 증권회사로 발전할 수 있는 베이스 캠프 역할을 해줘야 한다 고 주문했다. 또 디지털 금융을 위해 최강의 인력 유지와 함께 디지털 금융에 기반한 혁신적인 지원체계 정립은 우리가 반드시 확보해야 할 생존 수단 이라면서 영업 현장의 의견이 최단 시간 내에 반영되는 조직 문화를 정착시킬 것 이라고 말했다. 그는 지난해 잠정 세전 손익은 약 6000억원대 중반에 달하고 이는 역대 최고의 실적 이라면서 처음부터 다시 시작한다는 겸손한 마음으로 전력질주 해달라 고 당부했다.제주 뉴시스 배상철 기자 고희범 제주시장이 2일 오전 제주시청에서 열린 시무식에 참석해 신년사를 하고 있다.가경취숙 駕輕就熟 의 자세로 공직자들 동참 2일 임실군이 시무식을 갖고 있다. 임실군제공 2019.01.02 뉴스1 News1 임실 뉴스1 김동규 기자 심민 전북 임실군수가 2일 “올해는 민선 7기의 가시적인 성과 창출을 위한 중요한 한 해로써 민선 6기에 다져놓은 분야별 성과를 토대로 하나 되어 모두가 행복한 임실건설에 매진하자”고 강조했다. 임실군 이날 군청 문화강좌실에서 시무식을 갖고 2019년의 성공적인 군정운영을 다짐했다. 심민 군수는 “경쾌한 수레를 타고 낯익은 길을 달린다는 가경취숙 駕輕就熟 의 자세로 더 단련된 익숙함으로 풍성한 수확을 이루는 한 해를 만들어가는 데 전 공직자가 하나 된 마음으로 동참해 줄 것”을 주문했다. 또 “하나되어 모두가 행복한 임실의 군정방침을 실현하기 위해 농가소득의 실질소득 향상에 힘쓰고 농업인의 삶의 질을 개선하는 농업정책에 집중할 것”을 강조했다. 특히 Δ지역경제를 위한 임실치즈 경쟁력강화와 일자리창출 Δ옥정호 권역 관광특구조성 Δ삶의 질 향상을 위한 맞춤복지 실현을 위한 생활복지체계 구축 Δ문화체육시설 확충 등 주요 시책에 대해 행정력을 모아줄 것을 당부했다. 심민 군수는 “군민들에게 최상의 행정서비스 제공은 물론 자치역량 강화로 감동행정 서비스를 실현해야 한다”며 “올 한해 주요 시책들을 내실 있게 추진하고 성과창출을 위해 전 공직자가 매사에 열정을 가지고 군정업무에 충실해 주길 바란다”고 말했다.우선 제재 틀 안에서 사업 추진하되 실제 재개는 후순위로 두 사업 전체에 대한 제재면제 추진 여부도 관심 개성공단·금강산 관광 재개 철도·도로 모델 검토 PG 정연주 제작 일러스트 개성공단·금강산관광 재개에 철도·도로 모델 적용 검토 CG 연합뉴스TV 제공 서울 연합뉴스 이봉석 기자 정부가 개성공단 및 금강산 관광 재개 문제와 관련해 남북 철도·도로 연결 사업 모델을 적용하는 방안을 검토하고 있다. 우선 대북제재에 저촉되지 않는 범위 내에서 재개와 관련한 사전준비를 하고 제재 완화 또는 해제 조치가 이뤄진 뒤 본격적으로 개성공단과 금강산 관광을 다시 시작하겠다는 구상이다. 조명균 통일부 장관은 1일 밤 KBS 신년기획 한반도의 미래를 묻다 프로그램에 출연한 자리에서 앞으로 개성공단과 금강산 관광의 재개를 전제로 해서 제재 범위 내에서 할 수 있는 것들이 어떤 게 있는지 북측과 같이 머리를 맞대고 모색해나가면 어떨까 생각한다 고 밝혔다. 앞서 북한 김정은 국무위원장이 신년사에서 아무런 전제조건이나 대가 없이 개성공단과 금강산 관광을 재개할 용의가 있다고 밝힌 상황에서 연초 북미관계 진전을 전제로 상반기 재개를 검토할 의사가 있느냐 는 홍민 통일연구원 북한연구실장의 질문에 대한 답변이었다. 조 장관의 언급은 남북 경제협력의 대표 격인 두 사업을 현시점에서는 제재 문제로 재개하기 어렵기 때문에 대안으로 제재 틀 내에서 할 수 있는 일들을 북측과 함께 찾아보겠다는 취지로 풀이된다. 조명균 통일부 장관 연합뉴스 자료사진 개성공단 재개는 북한의 섬유 수출과 대북 합작을 금지한 유엔 안보리 결의 2375호에 저촉될 수 있고 금강산관광은 안보리 결의 가운데 벌크캐시 대량현금 금지 조항 위배 가능성이 있다. 조 장관도 현재 상황에서는 개성공단도 그렇고 금강산 관광도 대북제재와 무관하게 저희가 보기는 좀 어려운 상황 이라고 말했다. 제재 범위에서 가능한 사업을 찾겠다는 구상은 남북이 경의선·동해선 철도·도로 연결 및 현대화 사업을 추진해온 방식과 유사하다. 남북은 제재와 직결되는 실제 철도·도로 연결 착공은 후순위로 미뤄두고 비교적 손쉬운 현지조사와 공동연구를 우선해 진행하고 있다. 실제로 지난해 8월부터 철도·도로 현지공동조사가 시작됐고 지난 연말 착공식을 거쳐 올해에는 동해선 도로 현지조사와 공동연구가 진행될 예정이다. 통일부 당국자는 2일 현실적으로 철도·도로 사업과 비슷한 방식으로 갈 수밖에 없는 상황 이라며 구체적인 부분은 내부적으로 검토할 것 이라고 말했다. 남북이 조만간 고위급 회담을 열어 이 문제를 논의할 가능성도 있다. 조 장관은 김정은 위원장이 신년사를 통해 여러 남북 간 풀 일들을 제기했는데 이미 남북 간의 평양 공동선언 판문점 공동선언 이행 과정에서 한 번쯤은 고위급 회담을 통해 정리할 문제가 있다 며 고위급 회담 개최를 검토하겠다는 입장을 나타냈다. 금강산관광 CG 연합뉴스TV 제공 고위급 회담이 열리면 북측은 금강산 관광과 개성공단 사업 중단에 반발해 취했던 몰수·동결 등의 조치를 선제적으로 해제하겠다고 나올 수 있다. 다만 정부가 사업 추진에 앞서 철도·도로 사업 때처럼 미국 및 유엔과 투입되는 물자에서는 대한 제재면제 논의를 진행할 가능성이 크다. 정부가 대북사업에 대해 건건이 유엔의 제재면제 승인을 받아야 하는 번거로운 상황에서 개성공단·금강산 관광 전체에 대한 제재면제를 추진할지도 관심이다. 풀영상 북한 김정은 위원장 신년사 발표 조선반도에 평화기류 연합뉴스 김 위원장이 개성공단과 금강산 관광의 재개 용의를 표명한 배경에는 남한이 유엔과 미국을 상대로 제재 완화에 적극적으로 나설 것을 요구하는 의미도 깔려있다는 분석이 나오고 있기 때문이다. 김 위원장이 신년사에서 두 사업의 재개 용의를 표명한 직후 남북이 손을 잡으면 온갖 제재도 가로막을 수 없을 것이라고 언급했다는 점에서 북한이 요구하는 제재 완화의 마지노선이 두 사업에 대한 제재 예외 적용이 아니겠냐는 관측도 있다. 백태현 통일부 대변인은 이날 정례브리핑에서 지난해 9월 평양공동선언 합의대로 현 시점에서는 우선 조건을 마련하는 데 주력할 필요가 있겠고 관련 사안들은 남북 간의 논의뿐만 아니라 국제사회와 긴밀한 공조 및 우리 내부의 이해관계자들과 협의를 통해서도 추진해 나가야 할 사안 이라고 말했다. 신년사 발표하는 김정은 국무위원장 평양 조선중앙통신 연합뉴스 김정은 국무위원장이 노동당 중앙위원회 청사에서 신년사를 발표했다고 조선중앙통신이 지난 1일 보도했다.제주 뉴시스 배상철 기자 고희범 제주시장이 2일 오전 제주시청에서 열린 시무식에 참석해 신년사를 하고 있다.서울 연합뉴스 배재만 기자 조국 청와대 민정수석 왼쪽 과 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 대화하고 있다.지인들과 판돈을 걸고 도박을 하던 기초자치단체 의원이 경찰에 적발됐습니다. 인천 강화경찰서는 강화군 의원 54살 박 모 씨를 도박 혐의로 조사하고 있다고 밝혔습니다. 박 의원은 지난달 30일 인천시 강화군 길상면의 한 상가 사무실에서 지인 두 명과 판돈 15만 원을 걸고 고스톱을 친 혐의를 받고 있습니다. 경찰은 조만간 박 의원을 소환해 정확한 판돈 금액과 지인과의 관계 등 사건 경위를 조사해 박 의원의 입건 여부를 결정할 방침입니다.속보 문대통령 “고통분담 없이 한걸음도 못나가 대타협 이뤄야” YHAP 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다.고은빛 기자 지난해 안정적인 수익구조를 낼 수 있는 기반을 마련했다면 올해는 한 단계 더 진화 進化 해야 합니다. 서명석·황웨이청 유안타증권 공동대표는 2일 신년사를 통해 지난해 역대 최고 성과를 기록하면서 2년 연속 영업이익이 크게 증가했다 며 올해는 리테일 IB S T 전 사업부문이 고루 성과를 냈다는 점에서 회사가 안정적인 수익구조를 낼 수 있는 기반을 갖춰가고 있다는 것을 입증했다 며 이같이 밝혔다. 올해는 국내외 경기 하강 우려와 더불어 국내 금융환경 경쟁이 보다 치열해질 것으로 전망했다. 두 대표는 올해 우리는 작년 전 사업부문의 고른 성과가 어떠한 시장상황에서도 시현될 수 있다는 점을 보여줘야 한다 고 주문했다. 이들은 리테일 IB S T 각 사업부문이 고유역량에 집중하면서 변화하는 고객 니즈에 부합해야 할 것으로 리테일 IB의 연계 영업 활성화와 S T의 경쟁력 있는 상품 공급 등 각 부문이 유기적으로 적시에 서비스를 제공하고 협업해서 고객을 만족시켜야 할 것 이라고 강조했다. 이어 타사 대비 경쟁력을 가진 티레이더를 보다 진화시켜 신규 고객 유입과 기존 고객 유지를 위한 디지털 플랫폼으로 기능할 수 있도록 해야한다 고 덧붙였다.와이솔 122990 의 당일 거래량이 최근 5거래일 거래량의 최고치를 경신했다. 그리고 와이솔은 4일 연속 상승흐름을 보이며 11시 25분 현재 2.27% 증가한 15 800원에 거래중이다. 외국인투자자의 거래참여 활발 거래비중 16.07% 최근 한달간 주체별 거래비중을 살펴보면 개인이 70.49% 외국인이 16.07% 기관은 13.43%를 기록했다. 그리고 최근 5일간 거래비중은 개인이 전체 거래량의 69.24%를 차지하며 가장 활발한 참여를 보였고 기관은 17.17% 외국인은 13.57%의 거래 참여율을 보였다. 지표 항목 값 종합점수 성장성 매출액증가율 0.02 7.39 자기자본증가율 0.24 안정성 부채비율 58.96 7.76 유동비율 110.18 이익안정성 10 수익성 ROA 13.98 9.27 ROE 22.23 영업이익율 15.07 와이솔의 퀀트 재무 점수는 24.42점으로 지난 분기에 비해 성장성 점수가 하락했다. 이는 매출액 증가율이 감소하였기 때문이다. 유동 비율이 감소하여 안정성 종합 점수는 하락했다. 수익성 측면에서 볼때 ROA ROE 영업이익률 모두 개선되어 이전보다 좋은 점수를 받았다. fnRASSI 는 증권전문 기업 씽크풀과 파이낸셜뉴스의 협업으로 로봇기자가 실시간으로 생산하는 기사입니다.텔레필드는 투자자들의 관심으로 당일 거래량이 최근 5거래일 거래량의 최고치를 경신했다. 그리고 텔레필드는 3일 연속 상승흐름을 보이며 11시 25분 현재 4.32% 증가한 2 780원에 거래중이다. 상장주식수 대비 거래량은 2.04%로 적정수준 최근 한달간 텔레필드의 상장주식수 대비 거래량을 비교해보니 일별 매매회전율이 2.04%로 집계됐다. 그리고 동기간 장중 저점과 고점의 차이인 일평균 주가변동률을 5.6%를 나타내고 있다. 기관 개인 순매수 외국인은 순매도 한달누적 12월26일부터 전일까지 외국인이 3거래일 연속 순매수를 보였다. 4주간을 기준으로 보면 기관이 매수 우위를 보이면서 24 509주를 순매수했고 개인들도 초반에 동종목을 순매수한 이후에 최근에는 순매수량이 줄어들고 있음에도 불구하고 479주를 순매수했다. 반면 그 동안 외국인은 초반에 동종목을 순매도한 이후에 근래에는 순매도량을 줄이면서 24 988주를 순매도했다. fnRASSI 는 증권전문 기업 씽크풀과 파이낸셜뉴스의 협업으로 로봇기자가 실시간으로 생산하는 기사입니다.나경원 자유한국당 원내대표와 정용기 정책위의장 정양석 원내수석부대표 등이 2일 오전 국회에서 열린 원내대표단 정책위원회 회의에 참석하고 있다. 데일리안 박항구 기자 나경원 자유한국당 원내대표는 2일 신재민 전 기획재정부 사무관의 폭로와 관련 관련 상임위 소집이 불가피하다 며 기획재정위원회 외교통일위원회 환경노동위원회 국토위원회 문화체육관광위원회 등 5개 상임위 소집을 요구했다. 나 원내대표는 이날 오전 국회에서 열린 원내대표단·정책위원회 회의에서 문재인 정부를 향해 사찰정권 위선 정권에 재정조작 정권의 실체를 밝혀야 한다 며 이같이 말했다. 그는 기재위 등 관련 상임위 소집을 한 축으로 하면서 또 다른 축으로 특검 도입을 신중하게 검토하고 있다 며 신재민 사건은 한마디로 통계 조작 국가재정 조작을 통해 정권의 여론조사 지지율을 유지하려고 했다는 점에서 매우 심각하게 봐야 한다 고 했다. 나 원내대표는 그러면서 국회 차원에서 진실을 밝히는 것은 물론이고 부족할 시 감사원 감사로 이어질 수 있다 며 이제 이 정권의 권력남용이 하나둘씩 밝혀지는 상황에서 내부고발이 줄을 이을 것이라고 본다 고 말했다. 한국당은 단독 상임위 소집도 고려하고 있다고 밝혔다. 나 원내대표는 회의 직후 기자들과 만나 최대한 합의를 이뤄 상임위를 소집하겠지만 합의가 안 된다면 단독 소집도 고려하고 있다 고 했다.현재 90%의 공정률 보이는 가운데 올 시즌 개막전 맞춰 마무리공사 한창 프로야구단 NC다이노스가 올 시즌부터 홈구장으로 사용할 새 야구장이 옛 마산종합운동장 자리에 들어섰다. 우여곡절 끝에 ‘창원NC파크’로 명칭을 확정하고 올 시즌 개막전에 맞춰 마무리 공사가 한창이다. 사진 연합뉴스 창원 오성택 기자 경남을 연고지로 하는 프로야구단 NC다이노스가 올 시즌부터 새 구장에서 홈경기를 치른다. 2일 창원시에 따르면 신설 야구장 명칭이 우여곡절 끝에 ‘창원NC파크’로 최종 결정되면서 올해 프로야구 시즌 개막에 맞춰 개장한다. 창원NC파크는 옛 마산종합운동장 자리 4만9249㎡에 1270억 원을 투입해 지하 1층 지상 4층 규모로 2만2000명의 관중이 한꺼번에 입장할 수 있다. 기존 마산야구장의 2배에 달하는 관중을 수용할 수 있으며 2만5000명을 수용할 수 있는 서울 잠실구장과 인천 문학 부산 사직구장과 비슷한 규모다. 특히 홈플레이트에서 관람석까지 거리가 14.3ｍ에 불과해 야구장에 입장한 관람객들이 어디에서나 경기를 더 또렷하게 관람할 수 있는 관람객 친화 구장이다. 또 주차난 해결을 위해 1240대를 주차할 수 있는 지상 4층 규모의 주차장도 새로 들어섰다. 창원시는 창원NC파크 야구장을 야구박물관과 가족공원 광장 등으로 조성해 경기가 없는 날도 시민들이 야구장을 방문할 수 있도록 했다. 창원NC파크는 개장 전부터 명칭을 놓고 한차례 홍역을 치렀다. 야도 ‘마산’을 새 야구장 명칭으로 포함시켜야 한다는 마산지역 시민들과 지역정치인 시민단체들의 반발이 거셌다. 창원시는 시민과 지역 정치인 언론인 및 NC다이노스 관계자 등으로 새 야구장 명칭 선정위원회를 구성하고 3차례에 걸친 회의 끝에 ‘창원NC파크’로 새 야구장 명칭을 최종 결정했다. 시는 또 기존 마산야구장을 NC다이노스 2군이 사용하기로 NC구단과 합의했으며 현재 창원NC파크는 약 90％의 공정률을 보이는 가운데 올 시즌 개막전에 맞춰 마무리 공사가 한창이다. 지난해 최하위인 10위의 성적을 기록한 NC다이노스가 올 시즌 새 구장에서 어떤 성적을 보여줄지 벌써부터 지역 야구팬들의 뜨거운 관심을 받고 있다.머니투데이 대학경제 임홍조 기자 한성대학교는 최근 교내 우촌관 뷰티센터에서 자이엘 장학금 및 발전기금 전달식을 진행했다고 2일 밝혔다. 이번 행사는 코스메틱 브랜드 자이엘이 전국의 뷰티학과 대학생을 대상으로 자사 제품 AC클리어크림 에 대한 다양한 영상과 사진을 심사한 후 우수한 콘텐츠를 선정해 장학금 및 발전기금을 전달하고자 진행했다. 지난해 11월 12일부터 12월 8일까지 약 한 달간 뷰티학과 학생은 AC클리어크림을 체험한 후 유튜브 블로그 등에 사용 후기를 작성했다. 심사 결과 한성대 뷰티디자인매니지먼트학과 재학생이 1위 2위를 차지했다. 1등상은 장원영·김예진 글로벌패션산업학부 1학년 학생이 2등상은 노경민 뷰티디자인매니지먼트학과 2학년 학생이 수상했으며 각각 1학기 등록금 100% 1등상 50% 2등상 가 지급됐다. 또한 한성대 뷰티학과는 이벤트 참여율이 높아 학과발전기금 500만 원을 추가로 지급받았다. 한혜련 학과장은 대학생의 독창적인 아이디어가 제품과 어우러져 뛰어난 콘텐츠로 만들어졌다 며 뷰티에 관심 있는 재학생이 자신의 장점을 개발하고 구현해 뷰티 분야의 전문가가 되길 바란다 고 말했다.전주 뉴시스 강인 기자 2일 전북소방본부는 화재안전 특별조사에서 7147곳을 점검해 4457곳을 적발했다고 밝혔다.2019.01.02 사진 전북소방본부 제공 kir1231 전주 뉴시스 강인 기자 전북소방본부는 2일 화재안전 특별조사에서 7147곳을 점검해 4457곳을 적발했다고 밝혔다. 이번 점검은 정부가 시행하는 1단계 화재안전 특별조사로 대형화재 참사 재발 방지를 위해 추진하고 있다. 도내에서는 소방·건축·전기·가스 등 분야별 전문가로 구성된 33개반 115명의 태스크포스 TF 를 구성해 화재취약 건물에 대한 종합적인 점검이 진행됐다. 이번 1단계 특별조사는 시민이 자주 이용하는 다중이용업소를 중점적으로 점검했다. 모두 7147개 업소를 점검해 4457곳 62.3% 에서 미비점을 적발했다. 이에 자진개선 3217건 관계 기관 통보 1140건 조치명령 99건 입건 1건 등 조치했다. 주요 지적사항으로는 자동 화재탐지설비 불량 불법건축물 증축 가스안전공사 완성검사 미필 등이 나왔다. 전북소방본부는 올해도 근린생활 건물 등 1만9021개 시설에 대해 각 분야별 전문가 40개반 139명을 투입해 특별조사를 진행할 계획이다. 마재윤 전북소방본부장은 제2단계 화재안전특별조사도 제도적 안전시스템 개선과 화재 대응능력을 강화해 인명피해를 방지하는데 최선을 다하겠다 고 전했다.News1 서울 뉴스1 윤수희 기자 KT G는 오는 12일과 19일 상상마당 홍대 아카데미에서 신년 특강 2019 직장인 생활백서 를 개최한다고 2일 밝혔다. 현대 직장인들의 고민인 업무역량 월급관리 인간관계 자아실현 을 주제로 4회에 걸쳐 진행되며 각 분야 전문가 및 베스트셀러 작가의 강연과 질의응답 시간으로 구성된다. 수강료는 강의당 3만원이며 매 강의 일주일 전까지 얼리버드 혜택으로 1만9000원에 신청 가능하다. 자세한 사항은 KT G 상상마당 홈페이지에서 확인할 수 있다.환자가 휘두른 흉기에 찔려 숨진 강북삼성병원 정신건강의학과 임세원 교수를 향한 애도가 이어지고 있습니다. 임 교수의 부고가 전해지자 대한의사협회에 이어 대한신경정신의학회는 성명을 내고 고통받는 많은 이들을 돌보고 회복을 함께 기뻐했던 훌륭한 의사이자 치유자였다고 애도했습니다. 또 의료계 인사가 만든 임 교수 추모 그림이 SNS를 통해 널리 퍼지면서 추모글도 잇따르고 있습니다. 청와대 국민청원 게시판에도 지난달 31일 고인을 애도하면서 의료진의 안전을 보장해달라는 글이 올라왔고 오늘 오전 10시까지 2만 8천여 명이 공감했습니다.환자가 휘두른 흉기에 찔려 숨진 강북삼성병원 정신건강의학과 임세원 교수를 향한 애도가 이어지고 있습니다. 임 교수의 부고가 전해지자 대한의사협회에 이어 대한신경정신의학회는 성명을 내고 고통받는 많은 이들을 돌보고 회복을 함께 기뻐했던 훌륭한 의사이자 치유자였다고 애도했습니다. 또 의료계 인사가 만든 임 교수 추모 그림이 SNS를 통해 널리 퍼지면서 추모글도 잇따르고 있습니다. 청와대 국민청원 게시판에도 지난달 31일 고인을 애도하면서 의료진의 안전을 보장해달라는 글이 올라왔고 오늘 오전 10시까지 2만 8천여 명이 공감했습니다.GS리테일은 자사 편의점 GS25를 통한 작년 한 해 택배나 공공요금 수납 등 생활편의 서비스 이용 실적이 6천7백만 건으로 역대 최대를 기록했다고 밝혔습니다. 회사 측에 따르면 GS25의 택배 서비스는 2008년 592건에서 작년 1천3백만 건을 돌파해 지난 10년간 2만 배 이상 성장했습니다. GS리테일 관계자는 이와 관련 택배 서비스는 전국 1만1천3백여 개의 편의점은 물론 3백여 개 GS수퍼와 112곳의 H B스토어 랄라블라에서 이용할 수 있고 서비스의 범위도 점차 확대돼 이제는 픽업 서비스까지 가능하다 고 말했습니다. 이어 GS리테일과 제휴한 15개의 온라인몰에서 상품을 주문한 경우 GS25 편의점에서 픽업할 수 있고 신용 카드도 편의점에서 직접 픽업할 수 있다 고 덧붙였습니다. 택배 서비스와 함께 공공요금 수납 서비스 이용 건수는 같은 기간 백만 건을 돌파했고 지난해 7월부터 제공해온 하이패스 충전서비스 이용 누적 금액도 백억 원을 넘어섰습니다.이동훈 삼성디스플레이 사장이 새해를 맞아 5G와 사물인터넷 IoT 시대가 가져올 사물디스플레이 Display of Things 시대를 준비하자고 강조했다. 삼성디스플레이 대표 이동훈 는 2일 이동훈 사장이 신년 좌담 방송으로 시무식을 열고 이같은 내용을 공유했다고 밝혔다. 올해 시무식은 직원의 질문을 사전 접수해 사장이 답하는 형식으로 진행했다. 시·공간 한계를 넘어 많은 임직원과 소통하기 위해 이동훈 사장이 직접 제안했다. 이 사장은 “올해는 4차 산업혁명 핵심 인프라인 5G 이동통신이 상용화되는 해로 산업과 시장 지형도를 바꾸고 일하는 방식에도 큰 변화를 불러올 것”이라고 내다봤다. 또 “5G를 기반으로 완벽한 IoT가 현실화되면 인터넷으로 연결된 세상을 디스플레이를 거쳐 경험할 수 있는 사물디스플레이 DoT 가 필요해진다”고 강조했다. 그는 “지금까지의 프레임과 속도에서 벗어나 업무에 대한 생각과 문제를 해결하는 방법 일하는 방식을 완전히 혁신해 새로운 시장과 미래에 걸맞는 새로운 삼성디스플레이 초석을 올해 더 단단하게 다져나가야 한다”고 당부했다. 아울러 “올 한 해도 우리의 가능성과 저력을 다시 한 번 믿고 혁신 소통 팀워크 조직문화를 바탕으로 새로운 미래를 향해 더 큰 보폭으로 전진하자”고 독려했다.신년회 참석 신년인사 작년엔 제도적 틀 만들어 올핸 성과 체감토록 최선 그 모든 중심엔 공정·일자리 더뎌도 민주절차 끝까지 지킬 것 잠정적 평화 불가역적 큰 물결 되도록 평화가 경제에 큰 힘 되는 시대 만들 것 문재인 대통령 2019년 경제정책 PG 이태호 제작 사진합성·일러스트 문 대통령 2019 기해년에는 서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다. scoop 서울 연합뉴스 이상헌 기자 문재인 대통령은 2일 경제정책의 기조와 큰 틀을 바꾸는 일은 시간이 걸리고 논란이 있을 수밖에 없고 가보지 못한 길이어서 불안할 수도 있다. 정부도 미처 예상하지 못하고 살펴보지 못한 부분도 있을 것 이라며 왜 또 내일을 기다려야 하느냐는 뼈아픈 목소리도 들리지만 우리 경제를 바꾸는 이 길은 반드시 가야 하는 길 이라고 말했다. 문 대통령은 이날 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 신년회에 참석 신년인사를 통해 우리는 지금 중대한 도전에 직면해있다 며 이같이 밝혔다. 신년사 문 대통령 우리경제 바꾸는 길 시간 걸리고 불안해도 꼭 가야 연합뉴스 문 대통령은 정부마다 경제성장률이 낮아져 이젠 저성장이 일상화됐고 선진경제를 추격하던 경제모델이 한계에 다다랐다 며 잘살게 됐지만 함께 잘 사는 길은 아직도 멀기만 하다 고 지적했다. 또 수출중심 경제에서 수출·내수 균형을 이루는 성장도 과제로 가치를 창조하는 혁신과 우리 경제의 구조적 한계를 극복하는 새로운 산업정책이 필요하다 며 선진국을 따라가는 경제가 아닌 새로운 가치를 창출·선도하는 경제 불평등·양극화를 키우는 경제가 아닌 경제성장 혜택을 온 국민이 함께 누리는 경제라야 발전도 지속가능하고 오늘이 행복해질 수 있다는 것을 우리는 잘 알고 있다 고 언급했다. 문 대통령은 2018년은 우리 경제와 사회 구조를 큰 틀에서 바꾸기 위해 정책 방향을 정하고 제도적 틀을 만들었던 시기였다 며 2019년은 정책 성과를 국민께서 삶 속에서 확실히 체감하도록 최선을 다하겠다 고 밝혔다. 그러면서 국민 삶이 고르게 나아지고 불평등을 넘어 함께 잘사는 사회로 가는 첫해로 만들어 보겠다 며 그 모든 중심에 공정 과 일자리 가 있다는 사실을 다시 한번 다짐한다 고 부연했다. 문 대통령 더 잘사는 안전한 평화로운 대한민국 서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다. scoop 문 대통령은 촛불은 더 많이 함께할 때까지 인내하고 성숙한 문화로 세상을 바꿨고 같은 방법으로 경제를 바꿔나가야 한다 며 더 많은 국민이 공감할 때까지 인내하고 더디더라도 민주적 절차를 존중하고 끝까지 지키고 어려움을 국민에게 설명해 드리고 이해당사자들에게 양보·타협을 구할 것 이라고 강조했다. 이어 함께 혁신해야 한다. 산업 전 분야의 혁신이 필요하며 방식도 혁신해야 한다 며 혁신이 있어야 경제 역동성을 살리고 저성장을 극복할 새로운 돌파구를 열 수 있다 고 말했다. 아울러 기업의 혁신과 함께 하겠다 며 제조업 혁신을 위해 스마트공장 3만개 보급을 차질 없이 추진하고 스마트 산단과 스마트시티 모델을 조성하겠다 고 했다. 문 대통령은 4차 산업혁명 시대에는 지능정보화·디지털화·플랫폼 경제가 그 핵심으로 그 기반인 데이터·인공지능·수소경제·스마트공장·자율주행차 등 혁신성장을 위한 예산을 본격적으로 투입하겠다 며 과학기술을 창업과 혁신성장으로 연결해 4차 산업혁명 시대를 이끌고 새로운 일자리도 만들어가겠다 고 역설했다. 또 기업이 투자하기 좋은 환경을 만드는 데 힘쓰겠다 며 경제발전도 일자리도 결국은 기업의 투자에서 나오며 기업도 끊임없는 기술혁신·투자 없이는 성장이 있을 수 없다. 기업이 투자에 적극적으로 나설 수 있게 정부가 지원하겠다 고 밝혔다. 문 대통령은 함께 나눠야 한다 며 사회안전망을 확보해 삶의 질을 높이고 함께 잘살아야 한다 고 말했다. 문재인 대통령과 함께하는 2019 기해년 신년회 서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에 참석해 부인 김정숙 여사와 함께 박수를 치고 있다. scoop 문 대통령은 근로장려금의 확대 기초연금·아동수당 등 생계·의료·주거·보육과 관련한 기본적인 생활 지원을 넓혔고 자영업자를 위한 종합적인 지원 대책을 마련했다 며 카드수수료 인하를 본격 추진하고 상가 임대차 보호 골목상권 적합업종 지정 등을 통해 자영업자들의 경영안정을 적극 지원할 것 이라고 언급했다. 특히 안정적으로 일할 수 있게 공공부문부터 정규직화를 촉진하는 한편 특히 안전·위험 분야의 정규직화를 적극 추진하겠다 고 강조했다. 문 대통령은 소통하고 공감해야 한다 며 정책 방향을 세우는 것은 정부의 몫이며 정책을 흔들리지 않는 법과 제도로 만들기 위해서는 국회 도움이 필요하다. 기업·노동자·지자체· 정부가 머리를 맞대고 사회적 대타협을 이뤄 나가야 하며 대화·타협 양보·고통 분담 없이는 한 걸음도 나아갈 수 없다 고 말했다. 문 대통령은 광주형 일자리는 우리 사회가 사회적 대타협을 통해 상생형 일자리 모델을 만들 수 있을지를 가늠하는 척도가 될 것 이라며 결코 광주지역의 문제가 아니며 새로운 일자리의 희망이 될 것이라 믿는다 고 했다. 이어 문 대통령은 지난 한 해 우리는 평화가 얼마나 많은 희망을 만들어 내는지 맛봤지만 지금 우리가 누리는 평화는 아직 잠정적인 평화 라며 새해엔 평화 흐름이 되돌릴 수 없는 큰 물결이 될 수 있도록 최선을 다하겠다 고 다짐했다. 또 한반도에 완전한 비핵화와 항구적인 평화가 정착되면 평화가 번영을 이끄는 한반도 시대를 열어갈 수 있을 것 이라며 한반도 신경제구상을 실현하고 북방으로 러시아·유럽까지 철도를 연결하고 남방으로 아세안·인도와 평화와 번영의 공동체를 만들어 갈 것이다. 평화가 우리 경제에 큰 힘이 되는 시대를 반드시 만들겠다 고 밝혔다. 문 대통령은 이 나라는 평범한 국민의 힘으로 여기까지 왔고 국가는 평범한 국민이 희망을 잃지 않도록 해야 할 의무가 있다 며 국민께 더 희망을 드리는 나라 국민 여러분께 힘이 되는 정부가 되겠다 고 말했다. 2019 기해년 신년인사하는 문 대통령 서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다.서울 연합뉴스 배재만 기자 정의선 현대자동차그룹 수석 부회장 오른쪽 과 구광모 LG그룹 회장이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에 참석해 문재인 대통령의 신년사를 듣고 있다.평균 6045만원 文정부 37.7% ↑ 단기급등·규제로 ‘조정 불가피’ 길게보면 ‘하락 예측’ 거의없어 전문가 “과한 투자익 환수 필요” 지난해 부동산 시장에서 세간의 입길에 자주 오르내린 일 중 하나는 서울 서초구 한강변의 ‘아크로리버파크’라는 아파트가 ‘3.3㎡ 당 1억원에 거래됐다’는 소문의 진위 여부였다. 사실이라면 집값에 대한 심리적 마지노선을 무너뜨려 주변 집값까지 불을 붙일 수 있는 사안이었기에 정부도 조사에 나섰다. 결국 해당 거래는 아직까지 신고가 이뤄지지 않아 헛소문인 것으로 잠정 결론난 상황이다. 그러나 이러한 결론이 무색하게도 ‘강남 집값 3.3㎡ 당 1억원 시대’는 지난해 집값 폭등으로 인해 이미 성큼 다가와있다. 부동산정보업체 직방에 따르면 지난해 강남구 개포주공1단지는 3.3㎡ 당 1억1441만원에 팔렸고 개포주공4단지 1억1322만원 마크힐스이스트윙 1억352만원 반포주공1단지 1억345만원 등도 1억원을 넘어섰다. 일부 아파트의 사례라 치부하기에는 평균 거래가격 자체가 이미 무섭게 치솟아 있다. KB국민은행에 따르면 지난해 12월 기준 강남구 아파트 3.3㎡ 당 평균 매매 가격은 6045만원으로 현 정부 집권한 2017년 5월 4389만원 에 비해 37.7%나 올랐다. 서초구와 송파구의 평균 매매가격도 각각 비슷한 비율로 올라 5328만원과 4024만원을 기록 중이다. 관심은 앞으로도 계속해서 오를 것이냐다. 일단 짧게 보면 다수의 전문가들이 일시적인 조정이 불가피하다고 말한다. 단기간에 집값이 급등해버린 데다 강력한 규제까지 누르고 있기 때문이다. 이미 강남 집값은 두달 가까이 하락세가 이어지는 중이기도 하다. 글로벌 도시와 비교해도 강남 집값은 높은 편이다. 글로벌 도시의 통계 비교 사이트인 넘베오 www.numbeo.com 에 따르면 서울 도심의 1㎡ 당 아파트값은 세계 8위로 홍콩 런던 뉴욕 상하이 등 살인적인 집값으로 유명한 도시들과 어깨를 겨루고 있으며 파리나 도쿄보다 높다. 소득 대비 집값 PIRㆍ중위가구의 가처분소득으로 중위가격 아파트를 사는 데 걸리는 시간 으로 따져도 세계 10위에 랭크돼 9위인 런던과 비슷하다. 그래프 참고 권대중 명지대 부동산학과 교수는 “대출 규제로 인해 상당한 자산가가 아닌 이상 집을 추가로 사들이기 어렵고 경제 상황도 좋지 않을 것으로 보여 내년에도 한동안 조정기를 거치게 될 것”이라 말했다. 하지만 길게 봐서 강남 집값이 떨어질 것이라고 예측하는 전문가는 드물다. 경제성장은 기본적으로 인플레이션을 수반하는데 다른 자산 가치가 상승하면서 부동산 가격만 떨어질 것이라는 전망은 비현실적이기 때문이다. 정부 역시 ‘집값 안정’의 목표를 인플레이션 물가 상승 수준에서 상승하는 것으로 잡고 있다. 게다가 강남은 한국의 자산이 집중되는 경제활동의 중심지라는 점에서 자산 가격 상승률이 다른 지역보다 높을 수밖에 없다는 지적도 있다. 이 때문에 한 전문가는 오히려 “투기는 변동성이 큰 시장에서 발생하기 때문에 일시적 하락으로 변동폭만 키우는 것은 좋지 않다”고 말했다. 쑥 올랐다 찔끔 내렸다 하면서 결국 저만치 올라가있는 집값은 국민의 주거권을 저해할 뿐만 아니라 다른 지역 주민들의 박탈감과 위화감을 불러온다. 이는 투자가 아닌 노동을 통해 소득을 얻는 이들의 근로 의욕을 떨어뜨려 경제 전반에 악영향을 미칠 수 있다. 박원갑 KB국민은행 WM스타자문단 수석부동산전문위원은 “2018년 부동산 시장의 키워드는 ‘분노’”라며 “주거 수단인 집이 서울 강남 지역을 중심으로 빠르게 상품화ㆍ자산화되면서 기회를 놓친 사람들이 저항하게 된 것이다”라고 말했다. 전문가들은 강남 집값이 얼마나가 되느냐에 집착할 것이 아니라 투자 이익을 어떻게 환수할 것이냐에 초점을 맞춰야 한다고 말한다. 변창흠 세종대 공공정책대학원 원장은 “지역 균형 발전을 통해 강남 압력을 최대한 줄이도록 노력하는 것이 필요하지만 그렇다고 해도 강남 집값을 잡는데 성공하지 못할 수도 있다”며 “그에 대비해 과도한 투자 이익이 발생하지 않도록 환수장치를 마련하는 것이 필요하다”고 지적했다.나무 타는 냄새 진동하고 희뿌연 한 연기 온 마을 뒤덮어 산림 20ha 잿더미 다행히 인근 주택까지 불 번지지 않아 강원영동CBS 유선희 기자 지난 1일 오후 4시 12분쯤 양양군 서면 송천리 야산에서 발생한 불은 2일 오전 7시까지도 꺼지지 않고 솟아오르고 있었다. 사진 유선희 기자 화재가 발생한 강원 양양군 서면에 진입하자마자 나무 타는 냄새가 진동하고 희뿌연 한 연기는 온 도로를 뒤덮고 있었다. 차도를 300m 달렸을 즈음 송천리 야산 사이로 빨간 불이 뚜렷하게 보였고 더 들어가자 차도로 불이 떨어질 정도로 가까이서 나무가 활활 타고 있었다. 새해 첫날인 지난 1월 오후 4시 12분쯤 양양군 서면 송천리 야산에서 발생한 불은 2일 오전 7시까지도 꺼지지 않고 솟아오르고 있었다. 강한 바람에 불은 나무를 타고 계속 솟아올랐고 소방대원들은 호스를 동원해 불과 힘겨운 사투 중이었다. 양양군 서면 송천리 야산에서 발생한 화재로 현재까지 20ha 산림이 소실됐다. 사진 유선희 기자 새해 첫날부터 산불이 발생해 인근 마을까지 위협하자 주민들은 집에도 불이 옮겨붙을까 발을 동동 구르며 뜬눈으로 밤을 지새웠다. 주민 탁순자 여.64 씨는 새빨간 불이 활활 타올라 계속 번졌고 매캐한 연기가 온 동네를 뒤덮었다 며 혹시나 집까지 불이 붙을까 봐 한숨도 못 자고 지켜봤다 고 당시 상황을 전했다. 이어 새해 첫날부터 이게 무슨 일이냐 며 불이 난 지점에 어머니 아버지 산소가 있어서 혹시나 타지 않을까 계속 왔다 갔다 하고 있다 고 울먹였다. 특히 탁씨는 불이 발생한 산은 송이가 나는 곳으로 우리 바로 옆에 사는 큰집에서 일부 소유하고 있다 며 불을 다 꺼도 나무가 다 타버렸을 텐데 어디서 보상을 받냐 며 안타까워했다. 새해 첫날 발생한 강원 양양군 서면 송천리 야산 산불. 사진 유선희 기자 불이 발생한 송천리에서 나고 자랐다는 김대윤 53 씨는 이런 산불은 처음 이라며 마을 입구에서 발생한 불이 10시간 만에 중턱까지 올라와 주민들이 모두 하루 동안 마을회관에서 불안에 떨며 진화작업을 지켜봤다 고 말했다. 앞서 양양군은 지난 1일 밤 9시쯤 불길이 인근 마을 방향으로 옮겨붙으면서 양양군은 송천리 주민은 마을회관으로 대피하라 는 재난문자를 보냈다. 이에 주민 40명이 마을회관으로 급히 이동했으며 복지시설에 있던 154명도 상평초등학교로 대피했다. 주민들의 친척들도 산불 소식을 듣고 한달음에 달려와 함께 밤을 지새웠다. 산림당국에 따르면 현재까지 20ha 산림이 소실됐으며 다행히 인근 주택까지 불이 번지지 않아 인명피해도 없는 것으로 파악하고 있다. 산림당국은 산불 이틀째인 2일 오전 낡이 밝으면서 진화헬기 24대를 비롯해 1천600여 명의 진화 인력을 순투입해 진화에 총력을 기울이고 있다. 양양군은 특히 불길이 강한 바람을 타고 논화리 상평리 방향으로 번질 것에 우려해 상평리 주민 103명을 인근 마을회관으로 대피할 것을 추가로 명령했다. 이에 대해 주민 신은경 여.57 씨는 저희 마을만 탔으면 되는데 인근마을까지 번져서 큰일 이라며 나무가 타는 것만 봐도 심란하다 고 눈물을 훔쳤다. 산림당국은 산불 이틀째인 2일 진화헬기 24대를 비롯해 1천600여 명의 진화 인력을 순투입해 진화에 총력을 기울이고 있다. 현재까지 진화율은 60%인 것으로 추정된다. 발언하고 있는 김재현 산림청장. 사진 유선희 기자 김재현 산림청장은 이날 오전 10시 10분쯤 산불 현장에 방문해 심려를 끼쳐 드려서 죄송하다 며 양양군과 소방당국과 함께 산불 진화작업에 최선을 다하겠다 고 말했다. 새로운 마음으로 새해를 맞이해야 할 양양 송천리 주민들은 갑작스러운 산불에 착잡한 마음을 감추지 못한 채 밥도 거르며 진화작업을 지켜보고 있다.2일 서울 공항동 대한항공 본사서 시무식 열린 마음으로 소통..모든 사람에게 감사 조원태 대한항공 사장이 2일 서울 공항동 대한항공 본사에서 열린 시무식에서 직원들에게 신년사를 하고 있다. 사진 대한항공 제공 이데일리 임현영 기자 조원태 대한항공 사장은 2일 “지난 50년 동안 도전과 성취의 길을 걸어올 수 있었던 것은 대한항공과 길을 함께 걸어주신 수많은 분들 덕분”이라며 “이제 임직원에게 보답한다는 자세로 새로운 100년을 열어가겠다”고 신년사 메시지를 전했다. 조 사장은 이날 오전 서울 공항동 대한항공 본사에서 열린 시무식에서 “열린 마음으로 소통하고 나눌 것이며 성과에 대해 정당하게 보상하고 대우할 것”이라고 밝혔다. 이어 “자랑스러운 일터 유연한 조직 문화를 여러분과 함께 만들어 가겠다”고 부연했다. 특히 대한항공 창립 50주년을 맞아 ‘감사’의 마음을 강조했다. 조 사장은 “대한항공은 지난 50년간 누구도 가 보지 못한 길을 개척해왔고 올해는 대한항공 주관으로 항공업계의 UN회의라 할 수 있는 IATA 연차총회까지 개최하게 됐다”며 “도전과 성취의 길을 걸어올 수 있도록 함께 한 모든 사람들에게 감사의 마음을 가져야 한다”고 설명했다. 아울러 “대한항공의 네트워크란 도시와 도시를 연결하는 것을 넘어 마음과 마음 필요와 채움 꿈과 현실을 이어주는 것”이라며 “이같은 소명을 다하고자 고객 그리고 국민들과 함께하는 새로운 대한항공을 만들자”고 역설했다. 감사의 마음을 담아 기업의 책임을 더욱 충실히 해줄 것도 당부했다. 일자리 창출과 투자를 통해 국가경제 활성화에 기여하는 한편 사회공헌활동과 우리 문화 알리기 활동을 통해 국가 브랜드 향상에서 힘을 보탤 것이라고 말했다. 임직원들에 대한 감사도 전했다. 한국배구연맹 총재를 겸하고 있는 조 사장은 “배구 선수들을 만날 때 마다 성한 손가락을 가진 선수가 하나도 없다는 것을 알게 됐다”며 “선수들의 손을 볼 때마다 어려움 속에서도 본연의 역할을 다 하고 있는 ‘손’이 떠오른다”고 했다. 그러면서 “누군가에게 도움을 받을 때 흔히 ‘손을 빌린다’는 말을 하는 것처럼 회사는 지난 50년간 변함없이 자리를 지켜준 ‘임직원들의 소중한 손’을 빌렸다”며 “그 손이 하나하나 모여 대한항공의 50주년이 채워졌다”며 거듭 감사의 인사를 전했다.해외번호 가입자 프로필에 지구본 그림 표시 대화 전 팝업창 경고 통해 이용자 피해 예방 서울경제 카카오는 메신저 피싱 등 이용자 피해 방지를 위해 카카오톡에 ‘글로브 시그널’을 도입한다고 2일 밝혔다. 새로 도입된 글로브시그널은 친구로 등록되지 않은 대화 상대가 해외 번호 가입자로 인식되면 프로필 사진에 주황색 바탕의 지구본 그림을 보여주는 기능이다. 해당 대화 상대를 친구로 추가하거나 채팅창을 터치하면 경고창이 떠 대화 상대의 가입국가와 미등록 해외 번호 사용자에 대한 경고 및 주의사항이 안내된다. 카카오는 최근 해외 가상번호를 이용해 카카오톡에 가입한 뒤 친구나 가족 등을 사칭해 금전을 요구하는 메신저 피싱 사례가 급격히 증가함에 따라 이런 기능을 도입했다. 카카오 관계자는 ”지인을 사칭해 금전을 편취하는 등 사례가 급증해 이용자의 각별한 주의 요구 및 피해 방지를 위해 강화된 기능을 도입했다“며 ”향후에도 카카오톡 이용자 보호를 위해 최선의 노력을 기울일 것“이라고 말했다.디지털 통화 CBDC 발행계획 보류 인도정부 디지털 통화 아직 이르다 서울경제 디센터 인도정부가 지난해부터 추진해오던 ‘암호화폐 루피’ 발행 계획을 잠정 중단했다. 1일 현지시간 인도 현지매체 힌두 비즈니스 라인에 따르면 인도 중앙은행 RBI·Reserve Bank of India 은 디지털통화 CBDC 계획을 보류했다. 인도 중앙은행은 지난해 4월 처음으로 CBDC 발행을 검토하겠다고 밝혔다. 8월에는 인쇄비용의 증가와 디지털 토큰에 대한 인기 등을 이유로 CBDC를 연구하고 있으며 이를 연구하기 위한 그룹을 만들었다고 재차 밝힌 바 있다. 코인텔레그래프 등 외신은 인도 중앙은행이 CBDC에서 갑자기 물러선 것은 은행과 인도 정부가 암호화폐 발행이 아직 시기상조라는 입장을 고수하고 있기 때문이라고 해석했다. 힌두 비즈니스라인은 익명의 소식통을 통해 “정부는 더이상 디지털 통화를 원하지 않고 디지털 통화를 고려하기에는 너무 이르다고 생각한다”고 보도했다. 암호화폐 거래소인 벨류릭스 그룹의 설립자인 프라벤 쿠마르는 힌두 비즈니스라인과의 인터뷰에서 “인도 중앙은행은 암호화폐 루피를 발행하기에는 아직 크립토 경제에 대한 이해가 부족하다”고 말했다.리얼미터 조사 소음피해 동·북구 주민도 이전반대 51.5% 대구공항 연합뉴스 자료사진 대구 연합뉴스 홍창진 기자 대구시가 추진 중인 대구공항 통합이전 에 대한 시민 의견은 찬성보다 반대가 많은 것으로 나타났다. 여론조사기관 리얼미터가 영남일보 의뢰로 지난달 23 24일 대구·경북 시·도민 1천명을 상대로 실시한 여론조사 95% 신뢰수준에 표본오차 ±3.1%포인트 에서 이런 결과가 나왔다. 대구공항과 K 2 공군부대 경북으로의 통합이전에 대해 어떻게 생각하느냐 는 질문에 대구지역 응답자 500명 중 48.2% 반드시 현 위치 그대로 두어야 한다 16.9% 가급적 현 위치 그대로 두어야 한다 31.3% 는 현 위치에 그대로 두어야 한다 고 답했다. 이전해야 한다 반드시 이전 23.8% 가급적 이전 20.9% 는 의견은 44.7%였다. 잘 모르겠다 는 응답은 7.1%다. 경북지역 응답자 500명 중 이전해야 한다 는 응답자는 46.1% 현 위치에 그대로 두어야 한다 의견은 35.6%로 나타났다. 대구공항에 인접해 소음피해 등을 겪는 대구 북구·동구 주민도 이전해야 한다는 의견보다 현 위치에 그대로 두자는 의견이 많았다. 대구 동북권 동·북구 응답자 중 51.5%는 현 위치에 그대로 두어야 한다 반드시 현 위치에 그대로 두어야 한다 21.8% 고 응답했으며 45.0%는 이전해야 한다 반드시 이전해야 한다 28.4% 로 답했다. 대구 서부권 서·달서구 달성군 에서 대구공항 통합이전에 대한 의견은 찬성 50.3% 반대 42.1%로 나타났고 중남권 중·남·수성구 에선 현 위치에 그대로 두어야 한다 는 의견 53.4% 이 이전해야 한다 35.7% 보다 높았다. 경북에서는 대구공항 통합이전에 대해 동부해안권 포항·울진·영덕·봉화·영양·울릉 을 제외하면 이전에 찬성한다는 의견이 많았다. 경북 서남권 구미·김천·칠곡·성주·고령 응답자는 이전해야 한다 54.4% 그대로 두어야 한다 30.3%로 답했고 동남권 경주·경산·영천·청도 응답자는 이전 찬성 48.5% 이전 반대 37.5%로 조사됐다.서울 뉴시스 전신 기자 이재용 삼성전자 부회장 구광모 LG그룹 회장 최태원 SK그룹 회장 정의선 현대자동차 부회장 등이 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회에 참석해 문재인 대통령의 신년인사를 경청하고 있다.사진 출처 연합뉴스 일본군 위안부 할머니를 기리려고 필리핀에 건립한 평화의 소녀상 에 일본이 딴지를 걸고 나섰다. 2일 래플러 등 현지 언론과 외신에 따르면 주필리핀 일본대사관은 지난해 12월 30일 성명에서 이번 경우를 포함해 다른 국가들에 위안부 조각상을 세우는 것은 매우 유감 이라며 일본 정부의 입장과도 배치된다 고 주장했다. 일본 측은 지난해 12월 28일 필리핀 북부 라구나주 州 산페드로 시에 있는 여성의 집에 제막된 평화의 소녀상 을 거론하며 이 같은 입장을 내놨다. 이에 대해 살바도르 파넬로 필리핀 대통령궁 대변인은 헌법에 보장된 일종의 표현의 자유로 정부가 타당한 이유 없이 제한하거나 억제할 수 없다 고 설명했다. 이어 평화의 소녀상은 정부가 건립한 게 아니라 민간이 사유지에 건립했다 고 말했다. 현지 여성인권단체 라일라 필리피나 도 평화의 소녀상 건립에 항의하고 궁극적으로 철거하려는 일본의 시도에 반대한다 는 성명을 발표했다. 해당 소녀상은 카타퀴즈 산페드로 시 시장이 2017년 9월 충북 제천에 있는 평화의 소녀상을 방문했을 때 제안하고 이근규 전 충북 제천시장 등이 적극적으로 추진해 건립됐다.머니투데이 이정혁 기자 이 사장 사내 방송 통해 신년사 발표 내부 일하는 문화 변화·혁신 강조 이동훈 삼성디스플레이 사장이 신년을 맞아 사물디스플레이 DoT Display of Things 시대 주도 의지를 내비쳤다. 이 사장은 2일 삼성디스플레이 사내 방송을 통한 신년사에서 올해는 4차 산업혁명의 핵심 인프라인 5G 이동통신이 상용화되는 해 라고 운을 띄운 뒤 이는 산업과 시장의 지형도를 바꾸고 일하는 방식에도 큰 변화를 불러올 것 이라고 전망했다. 그러면서 5G 5세대 통신 기반의 완벽한 IoT 사물인터넷 가 현실화될 경우 인터넷을 통해 연결된 세상을 디스플레이로 경험할 수 있는 DoT 시대가 올 것 이라고 강조하며 4차 산업혁명에 따른 내부 변화와 혁신을 주문했다. 그는 지금까지 프레임과 속도에서 벗어나 업무에 대한 생각과 문제를 해결하는 방법 일하는 방식을 완전히 혁신해야 한다 며 새로운 시장과 미래에 걸맞는 삼성디스플레이의 초석을 다져나가야 한다 고 거듭 강조했다. 이 사장은 올 한 해도 우리의 가능성과 저력을 다시 한 번 믿고 혁신 소통 팀워크의 조직문화를 바탕으로 새로운 미래를 향해 더 큰 보폭으로 전진하자 고 임직원들을 독려했다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 와이엠씨는 1월 2일 11시 26분 전일 대비 약 5% 하락한 6 080원에 거래되고 있다. 와이엠씨는 코스닥 상장 기업으로 IT부품 업종에 속해 있다. 시가총액은 1 280억원으로 코스닥 상장기업 중 396위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 와이엠씨의 투자 스타일은 가치주에 가깝다. 기업 가치 대비 낮은 주가가 매력적인 기업이다. 주가 모멘텀은 좋지 못했다. 최근 6개월 수익률은 43.66%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 20.96% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다. 와이엠씨 종목에 대한 투자자의 관심도는 높은 편에 속한다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 와이엠씨는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 와이엠씨는 상대적으로 효율성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 효율성 점수는 기업의 자산 활용이 얼마나 효율적으로 이뤄지고 있는가를 나타낸다. 와이엠씨는 특히 매출채권회전율 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 53위를 기록하며 상위 2.66%에 위치했다. 업종별로는 14위를 기록하며 상위 2.25%에 위치했다. 그러나 주가 상승 모멘텀을 나타내는 추세 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.작지만 보석같은 회사 만들자 임직원 독려 차석용 LG생활건강 부회장 News1 서울 뉴스1 정혜민 기자 차석용 LG생활건강 부회장은 2일 신년사를 통해 올해부터는 작지만 보석같은 회사 를 만들어 나가자 고 강조했다. 이를 위해 차 부회장은 2019년 중점 추진사항으로 Δ고객 신뢰 강화 Δ철저한 디테일의 실천 Δ사업구조 및 일하는 방식의 고도화를 꼽았다. 차 부회장은 2018년을 되돌아 보면 명품 화장품 후 가 출시 15년이라는 비교적 단기간에 순매출 2조원을 달성해 세계에서 손꼽히는 명품 브랜드로 자리 잡았다 라고 자평했다. 이어 차 부회장은 고객에게 최상의 품질과 진정한 효능이 있는 안전한 제품을 팔고 있는가 와 고객들에게 차별화된 만족감과 자부심을 드리고 있는지 를 끊임없이 질문해야 한다 며 모든 분야에서 기대를 뛰어넘는 결과를 창출해 신뢰받는 회사로 성장해 나가야 한다 고 말했다. 또 그간의 성과에 자만하지 않고 세세한 부분도 놓치지 않겠다는 절박한 마음가짐으로 사업에 임해야 한다 며 특히 리더들은 항상 깨어 있어야 하고 구성원들이 바른 방향으로 갈 수 있도록 솔선수범해야 한다 고 당부했다. 사업구조 고도화에 대해서는 단기간에 성취할 수 있는 것이 아니라 지속적인 노력이 있어야 얻어낼 수 있다 며 리더와 구성원들은 상호 소통을 통해 힘을 모아 부가가치가 높은 일을 발굴하고 자원을 최대한 집중해 시장을 이끌어 가야 한다 고 강조했다. 이어 회사가 성장해 사업 규모와 범위가 크게 확대되며 관리해야 할 영역과 업무가 날로 복잡해지고 있다 며 불필요하거나 반복적인 업무를 제거하고 중복되는 업무를 통합하는 등 일하는 방식을 지속적으로 혁신해야 한다 고 말했다. 차 부회장은 명나라를 세운 주원장을 리더십의 사례로 들며 주원장은 강적 장사성과 큰 전투를 치르는 도중 새끼가 부화하고 있는 오리 가족을 지키기 위해 전세가 불리한 상황속에서도 작전을 10여일 유보했다 며 그 모습을 보고 적의 장수들이 자신과 나라의 미래를 맡길만 하다고 판단해 투항한 사실이 있었다 고 설명했다. 이어 눈앞의 이익에만 몰입하기 보다는 신뢰와 원칙으로 많은 사람의 마음을 움직이는 리더십 을 발휘해야 한다 고 강조했다. 아울러 임직원이 서로 인격적으로 존중하고 배려해 눈부신 사업성과에 걸맞는 내실을 갖추어 나가자 며 주원장이 베풀었던 진정한 배려를 고객에게 베풀어 임직원뿐 아니라 고객에게 신뢰받고 사랑받는 보석 같은 회사 가 되기 위한 첫걸음을 내딛는 한 해가 되기를 기원한다 고 강조했다.서울 뉴시스 전신 기자 문재인 대통령이 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년인사를 하고 있다.서울 뉴시스 전신 기자 문재인 대통령이 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년인사를 하고 있다.서울 뉴시스 전신 기자 문재인 대통령이 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년인사를 하고 있다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 참석자들과 함께 묵념하고 있다.원주 뉴스1 노정은 기자 원창묵 원주시장이 2일 원주시청 브리핑룸에서 새해 첫 정례브리핑을 열고 올해 시정방향과 주요계획을 발표하고 있다.머니투데이 임동욱 기자 올해 국내외 경기 지난해보다 더욱 어려울 것..실행력·환경변화 대응력 높이자 구자열 LS그룹 회장이 2일 안양 LS타워에서 개최된 2019년 신년하례 행사에서 신년사를 하고 있다. 임직원 여러분. 2019년 기해년 새해가 밝았습니다. 올해도 여러분 모두에게 건강과 행운이 가득하시기를 기원합니다. 올해는 ‘황금돼지’ 해라고 합니다. 돼지는 평화와 건강 재물과 복을 상징하는 동물입니다. 돼지해를 맞아 우리 LS에도 커다란 성과가 있기를 여러분과 함께 기대해 봅니다. 지난해 우리는 상반기 호실적을 기록하며 기분 좋은 출발을 했으나 하반기부터 세계적인 성장세 둔화와 국내 경기의 하향세 등으로 인해 어려움을 겪었습니다. 설비투자가 감소하고 건설경기는 둔화되었으며 특히 신흥국의 환율 불안으로 환 리스크 역시 가중되었습니다. 그런 가운데에도 LS전선과 수페리어 에식스는 동남아에서 유럽으로 이어지는 글로벌 생산 거점을 확보하고 LS산전은 북미 최대 규모의 ESS 사업을 인수하며 스마트에너지 사업 경쟁력을 강화하는 등 의미 있는 성과를 일구었습니다. 또한 LS Nikko동제련과 LS엠트론 등 주요 계열사들을 중심으로 사업 포트폴리오를 재구축하고 주력사업에 집중하기 위해 기초 체력을 확보해 왔습니다. 그러나 올해는 국내외 경기가 지난해보다도 더욱 어려워 질 것으로 예상됩니다. 美 中간 무역갈등으로 국제교역이 위축되는 등 글로벌 경기의 하향 국면이 예상되고 이에 따라 양국과의 교역 비중이 높은 한국 역시 적지 않은 영향을 받을 것이라 예상됩니다. 우리 사업의 상당 부분이 신흥국과 내수에 기반을 두고 있다는 점을 생각하면 2019년은 매우 힘든 한 해가 될 것이 분명해 보입니다. 임직원 여러분. 침체기가 지난 후에는 호황기가 있듯이 지금의 위기 이후에는 반드시 기회도 찾아 올 것입니다. 지금 우리에게는 그러한 사이클 전환기에 대비해 판을 바꿀 만한 충분한 역량과 강인한 기업 체질이 그 어느 때보다도 필요한 상황입니다. 이를 위해 올해는 다음 세 가지를 중점적으로 추진하고자 합니다. 첫째는 실행력을 강화하는 것입니다. 지난해 우리가 미국 유럽 동남아 등으로 진출하며 글로벌 영토 확장을 위한 초석을 다졌다면 올해는 이를 바탕으로 해외법인의 체질을 강화하고 사업운영능력을 높이는 등 경영 역량을 Level Up 시켜야 합니다. 또 지난 몇년 간 지속적으로 추진해 온 R D Speed Up을 통해 주력사업의 기술 경쟁력을 글로벌 기업들과 견주어도 지지 않는 수준으로 끌어 올리고 실행력을 높여야 할 것입니다. 둘째 환경 변화에 대한 대응력을 높이는 것입니다. 올해는 불확실성이 큰 격동의 해가 될 것으로 예상됩니다. 따라서 각사별로 추진해 온 내실경영을 체질화하고 운전자산의 효율적 운용을 통해 Cash를 확보하는 노력을 기울여야 합니다. 그리하여 확보되는 자원은 다시 M A나 해외 진출 인재 확보 등 그룹의 미래 준비에 재투자 되어야 할 것입니다. 아울러 선진화된 재무 Risk 관리체계를 구축해 위기에 대한 사전 대응력도 높여가야 합니다. 셋째 디지털 전환을 가속화 할 것입니다. LS의 제 2 성장을 위해 우리는 지난 몇 년간 남다른 노력을 기울여 왔고 이제 디지털 기업으로의 변신은 명확한 목표로 설정되어 있습니다. 이를 위해 올해 신설된 미래혁신단을 중심으로 4차 산업혁명 시대를 대비해 유망사업을 발굴하고 이에 과감히 투자하는 등 우리 LS의 비즈니스 모델을 미래 지향적으로 탈바꿈시켜야 합니다. 그룹의 전 구성원들은 미래원에서 진행 중인 D T 아카데미를 활용하여 디지털 시대에 걸맞는 지식과 역량을 강화하는 한편 일하는 방식과 마인드도 환경 변화에 맞게 스마트하고 유연하게 전환해야 할 것입니다. 임직원 여러분. 최근 수년간 우리는 연초에 의욕적인 목표와 계획을 세워놓고도 이를 실현하지 못하는 경우가 많았습니다. 올해는 그렇지 않기를 바랍니다. 목표와 계획을 가볍게 넘기기에는 우리 주변의 상황이 너무나 엄중합니다. 특히 경기침체의 한복판에 있는 올해는 우리가 어떻게 대응하느냐에 따라 많은 것이 달라지게 될 것입니다. ‘공행공반 空行空返 ’이라는 사자성어가 있습니다. 행하는 것이 없으면 돌아오는 것도 없다는 말입니다. 아무리 좋은 돼지꿈도 실행하지 않는 자에게는 한낱 꿈에 머물고 말 것입니다. 오늘 말씀드린 세 가지 중점 추진전략을 바탕으로 각사의 구체적실행계획을 수립하여 적극적으로 실천해 주시기 바랍니다. 그래서 올해는 반드시 목표를 달성하는 한 해가 되기를 바랍니다. 또한 이 모든 것들이 현장의 안전과 임직원 여러분의 건강이 뒷받침 되지 않으면 달성하기 어려우므로 항상 개인과 가정의 건강도 잘 챙기시길 바랍니다. 올 한 해도 여러분 모두의 건승을 기원합니다. 감사합니다.아시아경제 김민영 기자 송종욱 광주은행장은 2019년은 광주은행이 신성장기반 구축을 통한 뉴 뱅크 New Bank 로 도약하는 원년이 돼야 한다 고 2일 신년사를 통해 밝혔다. 송 행장은 우리는 광주·전남지역의 영업기반 고도화 수도권지역의 특화영업 추진 디지털영업 강화라는 3대 영업전략을 기반으로 내실있는 질적성장을 추진해야 한다 며 이 같이 밝혔다. 그러면서 송 행장은 디지털영업 강화를 통한 신규고객 증대로 지역과 대면영업의 한계를 극복하고 마케팅 대상 확보에 최선의 노력을 다해야 한다 고 강조했다. 또 특히 2030세대 고객들을 적극 공략해 젊고 역동적인 은행으로 탈바꿈해야 한다 고 덧붙였다. 수도권 시장의 중요성에 대해서도 언급했다. 그는 수도권에 특화된 영업전략을 가지고 수도권 영업에 더욱 박차를 가해야 한다 며 수도권에서의 성공은 광주은행 성공의 필수조건이다. 광주·전남과 수도권에서의 균형있는 성장을 통해 우리는 수도권이라는 또 하나의 기반을 확고히 구축해야 한다 고 했다. 리스크 관리에 대해서도 한마디 했다. 송 행장은 올해도 경기침체로 인해 건전성 관리가 매우 중요할 것으로 전망된다 며 거액여신에 대한 선제적인 관리를 강화하고 리스크관리 시스템 고도화 리스크 마일리지 제도 개선을 통한 건전하고 책임감 있는 여신문화 정착을 바탕으로 클린뱅크를 만들어 나가야 한다 고 했다.안혜원 기자 2일 코스피지수가 기관 투자자들의 팔자 세에 하락세로 돌아섰다. 이날 오전 11시20분 현재 코스피지수는 전 거래일보다 17.73포인트 0.87% 내린 2023.31을 기록 중이다. 지수는 2050선에서 상승 출발했지만 기관의 매도 공세에 이내 하락세로 돌아섰다. 이날 증권시장은 증시 개장식 진행 관계로 오전 10시에 개장했다. 장 마감시간은 평소와 같다. 유가증권시장에서 기관은 1417억원어치 주식을 팔고 있다. 다만 외국인과 개인은 각각 54억원과 1294억원어치 주식을 사들이며 지수를 방어하는 중이다. 프로그램은 차익과 비차익이 모두 순매도로 총 383억원 매수 우위로 집계됐다. 업종별로 비금속광물 음식료품 금융업 증권 등이 내리고 있다. 전기가스업 통신업 섬유의복 의료정밀 등은 오르는 중이다. 시가총액 상위 종목은 혼조세를 보이고 있는 가운데 삼성바이로직스와 현대차 네이버 포스코 1 2% 빠지고 있다. 코스닥지수는 외국인과 개인의 사자 에 오르고 있지만 상승폭은 줄고 있다. 현재 코스닥은 1.44포인트 0.21% 오른 677.09를 기록 중이다. 코스닥시장에서 외국인과 개인이 각각 50억원 423억원어치 주식을 순매수하고 있다. 기관은 449억원 매도 우위다. 시총 상위 종목은 혼조를 나타내고 있다. 원·달러 환율은 상승하고 있다. 서울 외환시장에서 원·달러 환율은 3.70원 오른 1119.40원에 거래되고 있다.한국경제TV 김원규 기자 최종구 금융위원회 위원장은 2일 서울 여의도 한국거래소에서 열린 2019 증권 파생상품시장 개장식 에서 올해 경제 전망이 밝지 않지만 시장 안정을 위해 철처하게 대응에 나설 것 이라고 밝혔습니다. 최 위원장은 대외 악재는 지난해에 이어 올해 초에도 우리 시장의 큰 걸림돌이 될 것으로 내다봤습니다. 그는 현재 미국과 중국의 무역전쟁과 미국의 금리인상 압박 우려감은 지금도 이어지고 있다 며 국내 증시는 대외 리스크가 해소되지 않은 상황 이라고 말했습니다. 이어 최 위원장은 올초에도 지난해 말에도 지속된 부진한 흐름이 이어질 것 이라면서도 다만 하반기부터 조금씩 안정을 되찾을 전망 이라고 진단했습니다. 금융위원회는 이런 시장 흐름에 발맞춰 연초 시장 안정에 초점을 맞추겠다는 계획입니다. 최 위원장은 당장 대내외 이슈에 따른 증시의 이상 징후를 꼼꼼히 체크하고 단계별 위기 대응 체계를 마련할 것 이라며 이로써 시장불안은 초기에 차단될 수 있을 것으로 내다본다 고 설명했습니다. 그러면서 그는 상대적으로 대외 악재에 영향이 적게 미치는 중소 기업 활성화에 힘을 쓰겠다는 계획 이라며 특히 코스닥 시장의 진입과 상장유지 및 퇴출요건을 재정비하고 코넥스 시장은 투자자들의 관심을 끌 수 있는 시장이 될 수 있도록 재설계하겠다”고 강조했습니다. 한편 이날 개장식에는 최종구 금융위원장을 비롯해 정지원 한국거래소 이사장 권용원 금융투자협회장 증권·파생상품업계 및 관계기관 임원 등 300여명이 참석했습니다.김익현 지디넷코리아 미디어연구소장. 2019년 새해가 밝았다. 이맘때면 뭔가 희망 섞인 덕담을 나눈다. 당연히 이 칼럼에서도 한국 언론의 밝은 미래에 대한 얘길 하고 싶다. 하지만 장밋빛 얘기가 쉽게 나오질 않는다. 언론을 둘러싼 환경은 그 어느 때보다 암울하기 때문이다. 경영과 영향력 측면 모두 큰 희망을 얘기하기 힘든 상황이다. 이런 상황에서 한국 언론이 새로운 돌파구를 찾기 위해선 어떻게 해야 할까 쉽지 않은 질문이다. 그래서 조금 더 근본적인 질문을 던져봤다. 언론과 저널리즘은 정말 위기 상황인 걸까 이 질문에 대해 하버드대학이 운영하는 니먼저널리즘랩은 “죽어가는 건 저널리즘이 아니라 뉴스다”는 도발적인 답변을 내놨다. 저널리즘은 여전히 건재하단 얘기였다. 물론 이런 진단엔 “민주주의 발전을 위해선 저널리즘이 건재해야만 한다”는 희망 섞인 전망도 적지 않게 작용했다. 언뜻 보면 말장난 같다. 하지만 곰곰 따져보면 새겨볼 대목이 적지 않다. 지금 우리가 종이신문에서 흔히 접하는 속보뉴스는 전신시대의 산물이다. 역삼각형 서술 방식은 전신을 가장 잘 활용할 수 있는 서사구조다. 전신시대 이전엔 속보 경쟁이 큰 의미가 없었다. 내러티브 구조가 더 일반적으로 사용됐다. 보기에 따라선 전신시대 이전 뉴스가 서사적인 측면에서 더 친근하게 받아들여지는 건 그 때문일 수도 있다. “뉴스가 죽어가고 있다”는 니먼랩의 진단은 이런 문제의식에서 나온 것이다. 스마트폰이 중심 플랫폼이 된 21세기엔 ‘사실 전달에만 초점을 맞춘 전통적인 뉴스’의 설자리는 갈수록 좁아지고 있다는 의미다. 이런 상황에서 뉴스 산업은 어떻게 변화할까 니먼랩은 앞으로 뉴스는 양극화될 것이라고 주장한다. 팩트 위주 짧은 뉴스와 긴 서사형 이야기로 양분화될 것이란 얘기다. 그 중 짧은 뉴스는 이미 대중의 손으로 넘어갔다. 사건을 직접 경험하거나 목격한 사람들이 기자보다 오히려 더 강점을 갖고 있기 때문이다. 당연히 이런 뉴스의 대중 소구력은 떨어질 수밖에 없다. 그래서 긴 형식의 내러티브 저널리즘에 주목할 필요가 있다. 이를테면 다큐멘터리 출판물이나 팟캐스트 같은 것들에서 흔히 볼 수 있는 방식이다. 이런 저널리즘 형태는 대중들에게 계속 어필할 것이란 진단이다. 니먼랩은 아예 “포스트 뉴스 저널리즘 시대엔 문학 영화 사진 음악 같은 오래된 예술 형태로부터 영감을 받은 다양한 실험을 할 필요가 있다”고 충고한다. “죽어가는 건 저널리즘이 아니라 뉴스다”는 명제로 다시 돌아가 보자. 이 명제 속엔 저널리즘 혁신을 위해선 비즈니스 모델이나 기술에 대한 고민만으론 부족하다는 문제의식이 담겨 있다. 완전히 새로운 문화적 형식에 대한 탐구도 함께 할 필요가 있단 얘기다. 뒤집어 얘기하면 새로운 스토리텔링에 대한 실험을 제대로 해내지 못할 경우엔 ‘저널리즘 수호자’란 지위를 문학 같은 다른 장르에 넘겨줄 수도 있단 경고 메시지다. 새해엔 언론들이 이런 경고에도 좀 더 귀를 기울이는 한해가 됐으면 좋겠다.유남석 헌법재판소장이 2일 오전 서울 종로구 헌법재판소 대강당에서 열린 2019년도 시무식 에서 직원들과 새해 인사를 나누고 있다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다.한국경제TV 유주안 기자 최현만 미래에셋대우 수석부회장이 IB 상품 경쟁력이 WM 채널 경쟁력으로 이어지는 선순환의 고리를 구축할 것 이라고 밝혔습니다. 최 수석부회장은 2일 신년사를 통해 해외와 국내의 융합 IB와 채널의 융합 등 다양한 분야에서 일하고 계신 임직원이 회사의 기존 성장전략 위에 융합이라는 새로운 옷을입힐 수 있도록 노력해 주길 부탁드린다 며 이같이 밝혔습니다. 이와 관련해 IB와 트레이딩 직원이 디지털 기술을 기반으로 새로운 데이터 기법을 도입하고 WM 직원이 시장예측 기법을 활용하는 사례와 관리부문 직원이 코딩프로그램을 익혀 업무효율화를 이뤄내는 등 많은 모범사례들이 나오고 있다 며 회사차원에서도 사모채권 중개플랫폼을 통한 IB WM 융합비즈니스 활성화처럼 시너지를 창출할 수 있는 제도 구축에 노력하고 있다 고 설명했습니다. 그러면서 미래에셋대우는 글로벌 투자전문 연금 디지털이라는 4개의 큰 축으로 경영을 해오고 있으며 앞으로는 융합을 통한 시너지 창출을 고민할 때 라고 강조하기도 했습니다. 최 수석부회장은 또 올해는 강력한 투자엔진과 글로벌 네트워크를 기반으로 아시아를 대표하는 글로벌 IB 투자은행 로 도약하는 한 해가 될 것 이라고도 밝혔습니다. 올해도 글로벌 경기둔화 무역분쟁 이슈 등 불확실성이 지속되면서 시장의 변동성이 커질 것으로 전망되지만 어려운 시장환경이 오히려 기회가 될 수 있다는 설명입니다. 이에 대해서는 전체 8조원의 자기자본과 약 3조원의 해외법인 자기자본을 갖춘 투자전문회사로서 강화된 글로벌 네트워크를 활용해 투자 엔진을 폭넓게 가동하고 있다 며 또 임직원들의 헌신과 노력으로 차세대시스템을 오픈하고 단기간에 안정화시켜 향후 글로벌 IB로서 폭발적으로 성장하게 될 회사의 지원시스템 구축을 완료했다 고 설명했습니다. 최 수석부회장은 또 IB 트레이딩 홀세일 WM 자산관리 관리부문의 독자적인 책임경영 강화와 함께 WM 점포대형화를 통해 모바일 시대로의급격환 전환에 대응하는 유연한 조직체계를 갖췄다 며 어려운 시장환경에서도 이러한 우리의 묵묵한 노력과 준비가 앞으로 맞게 될 글로벌투자 전문 기업으로 비약적 발전의 출발점이 될 것이라고 확신한다 고 말했습니다. 미래에셋대우는 1등 증권사의 위상에 걸맞게 최고의 인재가 모여들고 있고 이들에게 최고의 대우를 해주는 회사가 될 것이라고도 말했습니다. 그는 역량 개발을 위해 노력하는 직원은 누구에게라도 지원을 아끼지 않겠다 며 성과에 따른 보상을 더욱 강화해서 회사와 직원이 성장의 과실을 공유하는 기업문화를 만들겠다 고 밝혔습니다. 이어 지속 가능한 성장모델을 만들어 고용을 창출해야 하는 사회적 기업으로서의 사명도 있고 좋은 상품을 만들고 공급하여 사회의 부를 창출하는 사명도 있다 며 어려운 이웃에게 좀 더 관심을 가지고 배려해야 할 따뜻한 자본주의를 위한 사명도 있다 고 덧붙였습니다.카디프 AFP 뉴스1 우동명 기자 토트넘의 손흥민이 1일 현지시간 영국 카디프시티 스타디움에서 열린 2019년 새해 첫 경기인 카디프시티와의 프리미어리그 경기에서 카디프시티 선수와 볼을 다투고 있다. 손흥민은 이날 1골 1도움으로 맹활약하며 팀의 3 0 승리를 이끌어내며 프리미어리그 득점과 어시스트 순위 톱10 에 동시 진입했다.유남석 헌법재판소장이 2일 오전 서울 종로구 헌법재판소 대강당에서 열린 2019년도 시무식 에서 신년사를 하고 있다.아시아경제 수원 이영규 기자 김기준 경기도경제과학진흥원장이 새해 변화와 혁신을 강조했다. 김 원장은 2일 수원 영통 광교테크노밸리 내 경기경제과학원에서 열린 시무식에서 11년 연속 경기도 경영평가 A등급 달성 도내 창업 활성화 및 중소기업 성장 지원 등 지난 해 거둔 성과는 우리 모두가 함께 노력한 결과 라며 올해도 노사협력과 명확한 비전을 바탕으로 우리의 책임과 역할을 다해 달라 고 당부했다. 김 원장은 그러면서 변화 와 혁신 을 통한 성장기회 마련 현장 중심 과 소통 을 바탕으로 한 업무수행 중소기업 맞춤형 전주기 지원 경기도 4차 산업혁명의 컨트롤 타워 등을 강조했다. 경기경제과학원은 이날 시무식에서 경기도 경제발전과 과학기술 진흥을 선도하자 는 다짐을 가진 뒤 업무에 들어갔다.서울신문 나우뉴스 러시아 연구팀이 공개한 잔 칼망의 신분증 사본. 연구팀은 세계 최장수 노인으로 기록된 잔 칼망의 생전 모습과 비교해 본 결과 여러 곳에서 수상한 점을 발견했다고 밝혔다 1997년 122세의 나이로 사망한 세계 최장수 노인이 가짜라는 주장이 제기됐다. 프랑스 여성 잔 칼망 1875 1997 은 122년하고도 164일을 생존해 공식 최장수 노인으로 기록된 상태다. u3000 AFP통신 르 피가로 등 유럽 현지 언론은 지난 1일 현지시간 잔 칼망이 가짜라는 러시아 연구진의 주장을 보도했다. 러시아 연구팀은 “1997년 사망한 사람은 잔 칼망이 아니라 그의 딸”이라고 밝혀 논란이 일고 있다. 수학자 니콜라이 자크와 노인학자 발레리 노보슬로브는 잔 칼망의 전기와 인터뷰 사진 등을 분석한 결과 그들의 이론을 뒷받침할 만한 증거가 나왔다고 밝혔다. 121번째 생일 축하 파티 당시 잔 칼망의 모습 AFP 연합뉴스 자크 박사는 AFP와의 인터뷰에서 “각종 문서를 분석한 결과 1997년 사망한 사람은 잔 칼망이 아니라 그녀의 딸 이본 칼망인 것으로 드러났다”고 말했다. 기록에 따르면 이본 칼망은 1934년 늑막염으로 사망했다. 그러나 자크 박사는 이 사람이 바로 잔 칼망이며 그녀의 나이 59세 때였다고 주장했다. 그리고 1997년 122세의 나이로 사망해 최장수 노인으로 기록된 사람은 다름 아닌 딸 이본 칼망이며 사망 당시 99세였다고 밝혔다. 자크 박사는 1934년 이후부터 1997년까지 찍힌 잔 칼망의 사진과 1930년대 잔 칼망의 신분증 복사본을 비교한 결과 눈 색깔 신장 이마 모양 등이 일치하지 않았다고 전했다. 자크 박사팀이 공개한 사진을 보면 신분증 속 잔 칼망과 1990년대 사진 속 노인의 콧날이 완전히 다른 것을 알 수 있다. 신분증 사진 속 그녀의 콧날은 뭉툭한 반면 컬러 사진 속 노인의 콧날은 뾰족하다. 어릴 적 어머니 잔 칼망과 딸 이브 칼망이 함께 찍은 사진을 봐도 잔 칼망의 코 끝은 뭉툭한 반면 이브 칼망의 코 끝은 뾰족한 것을 확인할 수 있다. 자크와 함께 연구에 참여한 노인학자 노보슬로브는 “나는 의사로서 항상 그녀가 정말 122세인지 의심스러웠다. 잔 칼망의 근육 상태는 또래에 비해 너무 좋았고 누군가의 지지 없이도 똑바로 앉을 수 있었다. 치매 징후 역시 없었다”고 말했다. 자크 박사는 잔 칼망의 사진 보관소가 불에 탄 것 역시 이본 칼망의 위장 행각을 증명하는 증거라고 밝혔다. 이들은 딸 이브 칼망이 상속세를 피하기 위해 어머니로 위장한 것이라고 주장하고 있다. 잔 칼망과 이브 칼망의 생전 모습. 왼쪽이 어머니인 잔 칼망이며 오른쪽이 딸인 이브 칼망이다. 그러나 1990년대 기네스북과 함께 잔 칼망의 나이 검증에 참여한 프랑스 인구통계학자 장 마리 로빈은 그녀가 122세였다는 검증 결과에 대해 의심할 여지가 없다고 반박했다. 잔 칼망의 고향인 프랑스 아를시 시장을 역임한 마이클 보즐레 역시 “자크 박사의 이론은 터무니 없으며 완전히 불가능한 이야기”라고 일축했다. AFP는 이 같은 논란에 대한 입장을 듣고자 잔 칼망의 가족에게 인터뷰를 요청했지만 아직 응답이 없는 상태다. 만약 잔 칼망에 대한 기네스북의 기록이 무효화되면 공식 최장수 노인은 1999년 119세의 나이로 사망한 미국의 사라 나우스다.서울신문 서울 강서구의 온기나눔 쉼터 강서구 제공 서울 강서구가 서울시로부터 받은 인센티브를 구민들에게 되돌려주는 사업을 펼친다. 강서구는 효과적 재난대응 및 현장 안전 문화정착을 통한 안전도시 만들기 분야에서 수상구로 선정돼 확보한 인센티브와 재난안전특별교부세를 합쳐 온기나눔쉼터 20개를 추가 설치한다고 2일 밝혔다. 한파를 막아주는 온기나눔쉼터는 모두 20개가 운영될 계획이었지만 구가 주민들을 위해 20개를 추가로 설치하면서 모두 40개가 운영된다. 온기나눔쉼터는 가로 3m 폭 1.5m 높이 2.4m 크기의 조립식 텐트로 방한 천막과 투명한 비닐로 추위를 막아준다. 노현송 강서구청장은 “시로부터 받은 인센티브를 주민들이 즉시 체감할 수 있도록 온기나눔쉼터 설치에 사용한 것”이라며 “추운 날씨 속 출퇴근하는 주민들에게 조금이나마 도움이 되었으면 좋겠다”고 전했다.유남석 헌법재판소장이 2일 오전 서울 종로구 헌법재판소 대강당에서 열린 2019년도 시무식 에서 신년사를 하고 있다.조달청 중소기업간 경쟁물품 심사기준 개정 서울신문 앞으로 공공입찰에서 일자리 창출 기업 우대가 확대되고 불공정 거래행위에 대한 불이익은 강화된다. 5억원 이상 입찰에서는 기술능력 평가를 강화한다. 2일 조달청에 따르면 이같은 내용의 중소기업자간 경쟁물품 이행능력심사 및 물품구매 적격심사 세부기준 개정안이 1일부터 시행됐다. 우선 고용노동부가 선정한 대한민국 일자리 으뜸기업에 신인도 평가에서 가점 2점 을 신설했다. 또 청년·여성·장애인·고령층 등 취약계층 고용 우수기업에 대한 가점이 현행 1.2점에서 1.5점으로 상향됐다. 노동시간 조기 단축기업 1.5점 이나 보건복지부가 지정한 고령자 친화기업 1.25점 등에 대해 신인도 가점도 부여된다. 반면 하도급거래 공정화에 관한 법률 위반 기업 등 우월적 지위를 이용한 불공정 거래행위는 엄벌키로 했다. 하도급법 상습 위반자에 대해 적용하던 감점 2점 을 불공정 하도급거래 행위로 과징금 부과 처분을 받은 기업 1점 에 대해서도 부과한다. 5억원 이상 입찰에 기술능력 평가를 강화해 기술력 우수 기업의 조달시장 진입을 지원한다. 현재는 10억원 이상 제조물품 입찰에만 적용하고 있는 기술능력 평가를 5억원 이상으로 확대한 조치다. 조달청이 품질관리 능력을 평가해 선발한 ‘품질보증 조달물품’에 대한 가점 0.75점 도 부여한다. 강경훈 구매사업국장은 “적정 가격 보장을 통한 중소기업 지원과 함께 근로여건 개선 취약계층 고용 우수기업 등 사각지대 지원을 확대했다”면서 “공공조달에서 양질의 일자리 창출과 기술력 강화를 유도하도록 조달제도를 개선할 계획”이라고 말했다.문재인 대통령이 2019년 신년사를 발표했습니다. 문 대통령은 오늘 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 신년회에 참석해 직접 신년사를 낭독했습니다. 경기 불황 남북 관계 정치권 갈등 등 안팎의 과제가 산적한 가운데 집권 3년 차를 맞은 문재인 대통령이 밝힌 신년 구상은 무엇인지 직접 들어보시죠. 신년사 전문 오늘이 행복한 나라 존경하는 국민 여러분 유난히 추운 날씨에 새해를 맞았습니다. ‘동지섣달에 북풍이 불면 풍년이 든다’는 속담이 있습니다. 추운 날씨가 올해 풍년을 알리는 소식 같습니다. 이 추위를 이겨내고 2019년 한해 국민 모두의 가정과 기업에서 대풍이 들길 기원합니다. 오늘 새해 인사를 국민들과 함께 나누고자 이 곳 중소기업중앙회에서 국민들께 인사드립니다. 국민을 대표하는 각계각층 대표와 5부 요인을 비롯해 원로 여러분께서 함께해 주셨습니다. 특별히 경제인도 많이 모셨습니다. 조금 전 2018년을 빛낸 특별한 국민들의 영상 인사가 있었습니다. 변화의 원동력도 변화를 이뤄내는 힘도 국민에게 있다는 것을 다시 한 번 느낍니다. 서로를 향한 공감의 마음과 성숙한 문화의 힘이 우리를 여기까지 오게 만들었습니다. 국민 여러분께 진심으로 감사드립니다. 국민 여러분 내외 귀빈 여러분 우리는 모두 오늘이 행복한 나라를 꿈꿉니다. 우리의 어머니 아버지들은 내일을 위해 한평생 아끼고 살았습니다. 자식 잘되는 것을 보람으로 여기며 오로지 일에 묻혀 살았습니다. 자식들을 생각하며 자신을 위해서는 잘 쓰지도 못했습니다. 나라 경제가 좋아지고 기업은 성장하는데 왜 내 삶은 나아지지 않는지 힘들어 하기도 했습니다. 두해 전 겨울 전국 곳곳 광장의 촛불은 정의롭고 공정한 나라를 열망했습니다. 위법과 특권으로 얻어진 것을 바로 잡기 원했습니다. 공정한 기회와 결과만이 옳다고 선언했습니다. 어머니와 아버지의 삶을 지켜본 아들·딸들이 어머니와 아버지의 오늘과 자신들의 오늘이 함께 행복하길 희망했습니다. 우리는 작년 사상 최초로 수출 6천억 불을 달성하고 국민소득 3만 불 시대를 열었습니다. 인구 5천만 명 이상 규모를 가진 국가 중에서는 미국 독일 일본 등에 이어 세계 일곱 번째입니다. 2차 세계대전이후 독립한 신생국가 중에 이렇게 경제 강국으로 성장한 나라는 우리가 유일합니다. 매우 자부심을 가질만한 성공입니다. 그러나 우리는 지금 중대한 도전에 직면해있습니다. 매 정부마다 경제성장률이 낮아져 이제는 저성장이 일상화되었습니다. 선진경제를 추격하던 경제모델이 한계에 다다랐습니다. 잘 살게 되었지만 ‘함께’ 잘 사는 길은 아직도 멀기만 합니다. 수출중심 경제에서 수출과 내수의 균형을 이루는 성장도 과제입니다. 가치를 창조하는 ‘혁신’과 우리 경제의 구조적 한계를 극복하는 새로운 산업정책이 필요합니다. 선진국을 따라가는 경제가 아니라 새로운 가치를 창출하고 선도하는 경제 불평등과 양극화를 키우는 경제가 아니라 경제성장의 혜택을 온 국민이 함께 누리는 경제라야 발전도 지속가능하고 오늘이 행복해질 수 있다는 것을 우리는 잘 알고 있습니다. 하지만 경제정책의 기조와 큰 틀을 바꾸는 일입니다. 시간이 걸리고 논란이 있을 수밖에 없습니다. 가보지 못한 길이어서 불안할 수도 있습니다. 정부도 미처 예상하지 못하고 살펴보지 못한 부분도 있을 것입니다. 왜 또 내일을 기다려야하느냐는 뼈아픈 목소리도 들립니다. 우리 경제를 바꾸는 이 길은 그러나 반드시 가야하는 길입니다. 2018년은 우리 경제와 사회 구조를 큰 틀에서 바꾸기 위해 정책방향을 정하고 제도적 틀을 만들었던 시기였습니다. 2019년은 정책의 성과들을 국민들께서 삶 속에서 확실히 체감할 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 국민의 삶이 고르게 나아지고 불평등을 넘어 함께 잘사는 사회로 가는 첫 해로 만들어 보겠습니다. 그 모든 중심에 ‘공정’과 ‘일자리’가 있다는 사실을 다시 한번 다짐합니다. 촛불은 더 많이 함께 할 때까지 인내하고 성숙한 문화로 세상을 바꿨습니다. 같은 방법으로 경제를 바꿔나가야 한다고 생각합니다. 더 많은 국민이 공감할 때까지 인내할 것입니다. 더디더라도 민주적 절차를 존중하고 끝까지 지킬 것입니다. 어려움을 국민들에게 설명 드리고 이해당사자들에게 양보와 타협을 구할 것입니다. 그렇게 해서 반드시 우리 모두의 오늘이 행복할 수 있도록 만들어낼 것입니다. 국민 여러분 내외귀빈 여러분 함께 혁신해야 합니다. 산업 전 분야의 혁신이 필요합니다. 방식도 혁신해야 합니다. ‘혁신’이 있어야 경제의 역동성을 살리고 저성장을 극복할 새로운 돌파구를 열 수 있습니다. 우리는 창의적이고 혁신적인 민족입니다. 놀라운 경제성장의 속도 ICT 분야에서 거둔 성과 세계로 뻗어가는 한류 열풍이 이를 입증합니다. 반세기만에 10위권의 경제대국을 이루었듯이 4차 산업혁명 시대도 창의와 혁신으로 우리가 선도할 수 있습니다. 기업의 혁신과 함께 하겠습니다. 제조업의 혁신을 위해 스마트공장 3만개 보급을 차질 없이 추진하겠습니다. 스마트 산단과 스마트시티의 모델을 조성하겠습니다. 올해 연구개발예산이 처음으로 20조원을 넘었습니다. 4차 산업혁명 시대에는 지능정보화 디지털화 플랫폼 경제가 그 핵심입니다. 그 기반인 데이터 인공지능 수소경제 스마트공장 자율주행차 등 혁신성장을 위한 예산을 본격적으로 투입하겠습니다. 과학기술을 창업과 혁신성장으로 연결하여 4차산업혁명시대를 이끌고 새로운 일자리도 만들어가겠습니다. 기업이 투자하기 좋은 환경을 만드는데도 힘쓰겠습니다. 경제발전도 일자리도 결국은 기업의 투자에서 나옵니다. 기업도 끊임없는 기술혁신과 투자 없이는 성장이 있을 수 없습니다. 기업이 투자에 적극적으로 나설 수 있도록 정부가 지원하겠습니다. 신산업 규제샌드박스도 본격적으로 시행하겠습니다. 함께 나눠야 합니다. 사회안전망을 확보하여 삶의 질을 높이고 함께 잘살아야 합니다. 근로장려금의 확대 기초연금과 아동수당 등 생계 의료 주거 보육과 관련한 기본적인 생활 지원을 넓혔습니다. 자영업자를 위한 종합적인 지원 대책을 마련했습니다. 카드수수료 인하를 본격적으로 추진하고 상가 임대차 보호 골목상권 적합업종 지정 등을 통해 자영업자들의 경영안정을 적극 지원할 것입니다. 안정적으로 일할 수 있도록 공공부문부터 정규직화를 촉진하는 한편 특히 안전·위험분야의 정규직화를 적극 추진하겠습니다. 소통하고 공감해야 합니다. 우리는 서로의 삶에 연관되어 있습니다. 이웃이 성공해야 내가 성공할 수 있습니다. 정책방향을 세우는 것은 정부의 몫입니다. 정책을 흔들리지 않는 법과 제도로 만들기 위해서는 국회의 도움이 필요합니다. 기업 노동자 지자체 정부가 머리를 맞대고 사회적 대타협을 이루어 나가야 할 것입니다. 대화와 타협 양보와 고통분담 없이는 한걸음도 나아갈 수 없습니다. 광주형 일자리는 우리 사회가 사회적 대타협을 통해 상생형 일자리 모델을 만들 수 있을지를 가늠하는 척도가 될 것입니다. 결코 광주지역의 문제가 아닙니다. 새로운 일자리의 희망이 될 것이라 믿습니다. 모든 국민이 함께 힘과 마음을 모아주시기 바랍니다. 존경하는 국민 여러분 지난 한 해 국민께서 열어주신 평화의 길을 벅찬 마음으로 걸었습니다. 지난 한해 우리는 평화가 얼마나 많은 희망을 만들어내는지 맛보았습니다. 그러나 지금 우리가 누리는 평화는 아직까지는 잠정적인 평화입니다. 새해에는 평화의 흐름이 되돌릴 수 없는 큰 물결이 될 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 한반도에 완전한 비핵화와 항구적인 평화가 정착되면 평화가 번영을 이끄는 한반도 시대를 열어갈 수 있을 것입니다. 한반도 신경제구상을 실현하고 북방으로 러시아 유럽까지 철도를 연결하고 남방으로 아세안 인도와 ‘평화와 번영의 공동체’를 만들어 갈 것입니다. 평화가 우리 경제에 큰 힘이 되는 시대를 반드시 만들겠습니다. 이 나라는 평범한 국민들의 힘으로 여기까지 왔습니다. 국가는 평범한 국민들이 희망을 잃지 않도록 해야 할 의무가 있습니다. 국민께 더 희망을 드리는 나라 국민 여러분께 힘이 되는 정부가 되겠습니다. 우리의 오늘이 행복할 수 있도록 해내겠습니다. 우리는 할 수 있고 반드시 해낼 것입니다. 감사합니다.카디프 AFP 뉴스1 우동명 기자 토트넘의 손흥민이 1일 현지시간 영국 카디프시티 스타디움에서 열린 2019년 새해 첫 경기인 카디프시티와의 프리미어리그 경기에서 골을 성공시킨 뒤 동료들과 기뻐하고 있다. 손흥민은 이날 1골 1도움으로 맹활약하며 팀의 3 0 승리를 이끌어내며 프리미어리그 득점과 어시스트 순위 톱10 에 동시 진입했다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 참석자들과 함께 국기에 경례하고 있다.함께 잘 사는 길은 아직도 멀기만 하다 올해 경제운용 정책 피력 혁신성장과 제조업 부흥과 별도로 포용성장 구상 포기 못해 시간이 걸리더라도 경제정책의 기조와 큰 틀 바꾸겠다 경제발전도 일자리도 결국은 기업의 투자에서 나온다 지난 한 해 국민께서 열어주신 평화의 길을 벅찬 마음으로 걸었다 5부요인과 여야대표 대기업.중소기업 대표 소상공인 등 300여명 참석 CBS노컷뉴스 박지환 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다. 사진 연합뉴스 제공 문재인 대통령은 2일 선진경제를 추격하던 경제모델이 한계에 다다랐고 잘 살게 되었지만 함께 잘 사는 길은 아직도 멀기만 하다 고 말했다. 문 대통령은 이날 오전 중소기업중앙회에서 더 잘 사는 안전한 평화로운 대한민국 을 주제로 열린 기해년 신년회에서 우리는 지금 중대한 도전에 직면해있다. 매 정부마다 경제성장률이 낮아져 이제는 저성장이 일상화되었다 며 이같이 밝혔다. 문 대통령은 수출중심 경제에서 수출과 내수의 균형을 이루는 성장도 과제 라며 가치를 창조하는 혁신 과 우리 경제의 구조적 한계를 극복하는 새로운 산업정책이 필요하다 고 강조했다. 문 대통령의 이같은 언급은 제조업 재부흥과 혁신을 기반으로하는 경제성장 제고는 물론 양극화 해소를 통한 포용성장 필요성도 다시 한 번 강조한 것으로 풀이된다. 실제로 문 대통령은 선진국을 따라가는 경제가 아니라 새로운 가치를 창출하고 선도하는 경제 불평등과 양극화를 키우는 경제가 아니라 경제성장의 혜택을 온 국민이 함께 누리는 경제라야 발전도 지속가능하고 오늘이 행복해질 수 있다는 것을 우리는 잘 알고 있다 고 언급하기도 했다. 다 함께 잘 사는 사회를 이루기 위해서는 시간이 걸리고 일부 정책 실패도 있더라도 결코 포기하지 않겠다는 의지도 다졌다. 문 대통령은 경제정책의 기조와 큰 틀을 바꾸는 일은 시간이 걸리고 논란이 있을 수 밖에 없다 며 가보지 못한 길이어서 불안할 수도 있습니다. 정부도 미처 예상하지 못하고 살펴보지 못한 부분도 있을 것 이라고 말했다. 아울러 또 내일을 기다려야하느냐는 뼈아픈 목소리도 들린다 며 우리 경제를 바꾸는 이 길은 그러나 반드시 가야하는 길 이라고 강조했다. 올 한 해는 경제적 불평등을 해소하고 일자리 창출에 매진하겠다는 뜻도 밝혔다. 문 대통령은 2018년은 우리 경제와 사회 구조를 큰 틀에서 바꾸기 위해 정책방향을 정하고 제도적 틀을 만들었던 시기였다 며 2019년은 정책의 성과들을 국민들께서 삶 속에서 확실히 체감할 수 있도록 최선을 다하겠다 고 말했다. 또 국민의 삶이 고르게 나아지고 불평등을 넘어 함께 잘사는 사회로 가는 첫 해로 만들어 보겠다 며 그 모든 중심에 공정 과 일자리 가 있다는 사실을 다시 한번 다짐한다 고 강조했다. 이어 촛불은 더 많이 함께 할 때까지 인내하고 성숙한 문화로 세상을 바꿨다 며 같은 방법으로 경제를 바꿔나가야 한다고 생각한다. 더 많은 국민이 공감할 때까지 인내하고 더디더라도 민주적 절차를 존중하고 끝까지 지킬 것 이라고 덧붙였다. 시간이 걸리더라도 다함께 잘 사는 포용국가 경제정책 운용을 포기하지 않겠다는 뜻을 재확인한 셈이다. 소득주도성장에 기반한 포용국가와 다른 축인 혁신성장을 위해 기업투자 환경을 조성하고 4차 산업혁명시대를 맞이하겠다는 의지도 다졌다. 문 대통령은 혁신이 있어야 경제의 역동성을 살리고 저성장을 극복할 새로운 돌파구를 열 수 있다 며 제조업의 혁신을 위해 스마트공장 3만개 보급을 차질 없이 추진하겠다 고 말했다. 또 4차 산업혁명 시대에는 지능정보화 디지털화 플랫폼 경제가 그 핵심 이라며 그 기반인 데이터 인공지능 수소경제 스마트공장 자율주행차 등 혁신성장을 위한 예산을 본격적으로 투입하겠다 고 강조했다. 이어 경제발전도 일자리도 결국은 기업의 투자에서 나온다 며 기업도 끊임없는 기술혁신과 투자 없이는 성장이 있을 수 없다. 기업이 투자에 적극적으로 나설 수 있도록 정부가 지원하고 신산업 규제샌드박스도 본격적으로 시행하겠다 고 덧붙였다. 정부 정책 방향을 뒷받침할 국회와 노사 시민사회 단체의 도움도 요청했다. 문 대통령은 정책을 흔들리지 않는 법과 제도로 만들기 위해서는 국회의 도움이 필요하다 며 기업과 노동자 지자체 정부가 머리를 맞대고 사회적 대타협을 이루어 나가야 한다 고 강조했다. 또 대화와 타협 양보와 고통분담 없이는 한걸음도 나아갈 수 없다 며 광주형 일자리는 우리 사회가 사회적 대타협을 통해 상생형 일자리 모델을 만들 수 있을지를 가늠하는 척도가 될 것 이라고 언급했다. 아울러 결코 광주지역의 문제가 아니다. 새로운 일자리의 희망이 될 것이라 믿는다 며 모든 국민이 함께 힘과 마음을 모아주시기 바란다 고 덧붙였다. 지난 한 해 남북관계 개선과 한반도 평화정착을 위해 내딘 한 걸음 한 걸음에 국민이 함께 해준 데 대한 감사도 표했다. 문 대통령은 지난 한 해 국민께서 열어주신 평화의 길을 벅찬 마음으로 걸었다 며 우리는 평화가 얼마나 많은 희망을 만들어내는지 맛보았다 고 평가했다. 또 그러나 지금 우리가 누리는 평화는 아직까지는 잠정적인 평화 라며 새해에는 평화의 흐름이 되돌릴 수 없는 큰 물결이 될 수 있도록 최선을 다하겠다. 한반도에 완전한 비핵화와 항구적인 평화가 정착되면 평화가 번영을 이끄는 한반도 시대를 열어갈 수 있을 것 이라고 내다봤다. 이어 한반도 신경제구상을 실현하고 북방으로 러시아 유럽까지 철도를 연결하고 남방으로 아세안 인도와 평화와 번영의 공동체 를 만들어 갈 것 이라며 평화가 우리 경제에 큰 힘이 되는 시대를 반드시 만들겠다 고 강조했다. 이날 신년회에는 5부 요인과 국무위원 여야 5당 대표 국회 상임·특별위원장 시도지사 및 시도교육감과 주요 경제단체장 5대 기업 총수 중소기업·소상공인 대표 과학·문화계 대표 시민사회계 대표 등 300여명이 참석했다.NH투자증권에서 2일 펄어비스 263750 에 대해 2019년 또 다시 성장할 것 라며 투자의견을 BUY 유지 로 제시하였고 아울러 목표주가로는 285 000원을 내놓았다. NH투자증권 안재민 애널리스트가 동종목에 대하여 이번에 제시한 BUY 유지 의견은 NH투자증권의 직전 매매의견을 그대로 유지하는 것이고 전년도말의 매매의견을 기준으로 볼때도 역시 매수 의견이 계속 유지되고 있는 상태이다. 그리고 최근 분기내 발표된 전체 증권사 리포트의 컨센서스와 비교를 해볼 경우에 오늘 발표된 투자의견은 대체적으로 평균치에 해당하는 수준으로 이번 의견은 동종목에 대한 전체적인 흐름에서 크게 벗어나지 않은 것으로 분석되고 있다. 목표주가의 추이를 살펴보면 최근 장기간 목표가가 같은 수준에 머물고 있는 모습이다. 또한 전일 종가 기준으로 볼때 동종목의 현주가는 이번에 제시된 목표가 대비 37.1%의 추가상승여력이 있다는 해석이 제시되고 있다.사진 JTBC캡쳐 에어부산 한태근 사장이 지인 일행의 항공기 좌석을 바꿔주지 않았다는 이유로 규정대로 일한 승무원들을 질책하고 경위서를 받았다는 의혹이 제기됐다. 지난달 17일 에어부산 항공기에서 한 사장의 친구라고 주장하는 일부 승객이 예약한 자리가 아닌 추가 비용을 내야하는 비상구 좌석에 무단으로 앉은 채 제 자리로 돌아가라는 승무원의 요구를 거부하는 소동이 벌어졌다. 승객은 내가 한 사장 친구 라고 밝히며 좌석을 옮긴다는 사실을 지점장에게도 말했는데 왜 바꿔주지 않느냐 고 주장하며 목소리를 높인 것으로 알려졌다. 비행기가 도착한 뒤 승객은 한 사장에게 전화를 걸었다. 이후 한 사장이 당시 상황에 대해 물으며 담당 승무원과 사무장에게 경위서를 제출하게 하자 에어부산 익명 게시판에는 한 사장이 조치가 부적절하다며 항의하는 글이 잇따르고 있다. 이에 대해 한 사장 측은 전화를 받고 문제를 알아보라고 한 것은 맞는다 면서도 모임에서 만나 명함을 교환했을 뿐 승객과 특별한 친분은 없다 고 했다. 그러면서 해당 승객이 관절통 때문에 다리를 펼 수 있는 비상구 좌석에 앉고 싶다 고 요청했다가 거절당하자 흥분한 것 같다 고 했다.신작 성공·글로벌 시장 도전 등 통해 경영위기 극복하겠다 아이뉴스24 김나리 기자 권영식 넷마블 대표가 2019년을 경영위기 극복 및 재도약하는 한해로 삼겠다고 강조했다. 권영식 대표는 2일 오전 넷마블 리더들을 대상으로 철저한 준비를 통한 신작 성공 글로벌 시장 지속 도전 등으로 올해는 경영위기를 극복하고 재도약하는 한해가 될 수 있도록 하자 는 신년 메시지를 전달했다. 지난 2017년 2조4천248억원의 매출을 올리며 국내 게임사 매출 1위를 기록했던 넷마블은 지난해 상반기 내놓은 게임들이 부진한 성적을 기록한 가운데 주요 신작들의 출시가 지연되면서 실적이 주춤세를 보였다. 그러나 다행히 지난해 말 출시한 블레이드앤소울 레볼루션이 매출 최상위에 오르며 반전의 계기를 마련한 상황이다. 블레이드앤소울 레볼루션은 이날 기준 구글 플레이 스토어 2위를 차지하는 등 긍정적인 성적을 보이고 있다. 넷마블은 올해 또 글로벌 인기스타인 방탄소년단 BTS 를 활용한 기대작 BTS월드 등도 출시할 예정이다. 중국 신문출판광전총국이 최근 80개 온라인 게임에 대한 판호를 허가하면서 중국 시장 진출에 대한 기대감도 커지고 있다. 넷마블은 현재 판호 발급을 대기하는 중이다.사례중심 업무편람 개정 증보판 발간 충남도교육청 충남도교육청은 학원관련 민원증가와 원활한 업무추진을 위해 업무편람을 개정ㆍ증보판을 발간했다고 2일 밝혔다. 2018년 개정판인‘학원 업무편람’은 최근 법령개정과 시대변화에 맞춰 실제 업무처리에 필요한 절차와 실무업무 예시를 제시해 업무의 전문성과 효율성을 높였다. 업무편람의 주요 내용은 학원 설립ㆍ등록 변경등록 휴원 재개원 폐원신고 학원강사 교습비 교습소 관련법령 및 업무처리 절차 개인과외교습자 관련법령 및 업무처리 절차 지도감독 질의응답 및 사례 관련법령으로 구성했다. 김상돈 행정과장은 “학원 업무의 전문성 향상과 신뢰도를 높여 교육 수요자가 만족하는 교육행정 실천에 최선의 노력을 다할 것”이라고 말했다.민주평화당 박지원 의원은 2일 김정은 북한 국무위원장이 전날 발표한 신년사에 대해 “북미관계 개선과 비핵화를 위한 파격적인 신년사”라고 평가했다. 박 의원은 또 김 위원장이 밝힌 ‘새로운 길 모색’에 대해선 “약속을 지키란 경고 정도”라며 “트럼프 미국 대통령도 김 위원장의 신년사를 긍정적으로 평가할 것”이라고 밝혔다. 민주평화당 박지원 의원 박지원 “김정은 신년사 파격적·답방의지 높게 평가” 박 의원은 이날 YTN라디오 ‘김호성의 출발 새아침’과 인터뷰에서 김 위원장의 신년사에서 어떤 점을 가장 주목했느냐는 진행자의 질문에 “금년 김정은 위원장의 신년사는 북미관계 개선을 위해서 비핵화를 위해서 파격적인 신년사를 했다고 평가한다”며 한반도 평화에 대한 강력한 의지로 해석했다. 이어 “우선 북한 핵을 생산도 실험도 사용도 확산도 하지 않겠다는 것은 미국에 대해서 전 세계에 대해서 확실한 핵의 동결을 의미한다”며 “특히 문재인 대통령께 작년 말 보낸 친서를 통해서 답방에 대한 약속을 작년도에 지키지 못한 것을 말씀하면서 신년도에 꼭 답방하겠다는 의지의 표현도 높이 평가해야 한다”고 덧붙였다. 그는 김 위원장의 답방 시점에 대해선 “빠르면 빠를수록 좋다”면서 “금년 초 최소한 북미정상회담 이전에 서울을 답방해서 문재인 대통령과 충분한 의견교환도 하고 또 문재인 대통령을 통해서 미국의 정책에 대한 탐색도 하지 않을까”라고 전망했다. 1일 신년사 발표하는 김정은 북한 국무위원장. 조선중앙TV 캡처 “‘새로운 길’ 약속 지키란 경고 정도 트럼프도 긍정 평가할 것” 박 의원은 김 위원장의 ‘ 미국이 약속 지키지 않고 인내심을 오판하면 새로운 길을 모색하지 않을 수 없다’는 발언에 대해서는 “큰 무게를 두지 않는다”며 “북한이 이렇게 완전히 심지어 미국이 가장 두려워하는 핵확산 수출까지도 하지 않겠다고 약속했다고 하면 경제제재 완화 등 이러한 약속을 지켜줘야 한다는 경고로 생각하면 된다”고 했다. 그는 김 위원장의 신년사에 대한 미국의 반응에 대해선 “미국의 대표적인 보수기관인 헤리티지 파운데이션에서 ‘가시 돋친 올리브 가지를 보냈다’고 긍정 평가하는 것을 보면 트럼프 대통령도 김 위원장의 신년사를 100% 동의는 아니더라도 상당히 긍정적 평가를 하고 있기 때문에 답변에 고심하고 있다고 생각한다”고 전했다. 그러면서 트럼프 대통령이 연말 메시지에서 ‘우리는 서두르지 않는다’고 언급한 것에 대해 “본격적인 대선을 의식해 대통령 선거운동 일정을 생각하며 북핵 문제를 서두르지 않겠다고 말한 것”이라며 “대선 승리를 위한 민주당과의 차별화는 결국 북핵 문제 해결이기 때문에 현재 단계적·동시적으로 비핵화 일정 맞춰가고 있다”고 전망했다.지난 1일 ‘자원의 절약과 재활용촉진에 관한 법률’ 시행규칙 개정안이 시행됐다. 기존에는 전국 대형마트 2000여 곳과 매장 크기 165㎡ 이상 슈퍼마켓 1만1000여 곳에서 일회용 비닐봉투를 공짜로 제공할 수 없었다. 개정안은 일회용 비닐봉투를 유상으로 제공하는 것도 금지한다.이데일리 김경민 기자 중국 제조업 지표가 19개월 만에 처음으로 50을 밑돌며 경기가 위축되고 있음을 나타냈다. 3일 중국 경제매체 차이신은 11월 제조업 구매관리자지수 PMI 가 49.7을 기록했다고 밝혔다. 지난 11월에는 50.2를 기록했으며 시장 예상치는 50.1이었다. 50을 밑돈 것은 지난 2017년 5월 이후 처음이다. PMI가 50을 넘으면 경기 확장을 넘지 못하면 위축을 뜻한다.홍춘봉 기자 삼척 2일 김양호 강원 삼척시장이 시청 대회의실에서 열린 2019년 시무식에서 새로운 출발을 다짐하는 신년 인사말을 하고 있다.그룹 시무식 첫 주재 미래 스마트 모빌리티 가속화 올해 760만대..신차 13종 출격 이데일리 이소현 기자 “2019년이 새로운 도약의 원년이 될 수 있도록 새로운 미래를 함께 만들어 나가자.” 정의선 현대차그룹 수석부회장이 2일 그룹 시무식을 주재하며 사업 경쟁력 고도화 미래 대응력 강화 경영·조직 시스템 혁신 등을 강조하는 내용의 신년사를 밝혔다. 정 수석부회장이 그룹 시무식을 주재하는 것은 이번이 최초이며 그의 명의로 신년사가 나온 것도 이번이 처음이다. 정 수석부회장이 지난해 9월 승진한 이후 이번 새해가 현대차그룹은 사실상 ‘정의선 체제’ 원년을 맞았으며 세대교체를 이뤘다는 의미다. 이날 시무식에는 윤여철 현대기아차 부회장 정진행 현대건설 부회장 우유철 현대로템 부회장 김용환 현대제철 부회장 정태영 현대카드 부회장을 비롯해 그룹사 사장단 등 20여명이 함께했다. 시무식 형태는 예년과 다르게 대형 화면을 세우고 그래픽 활용한 프레젠테이션 스타일로 진행해 변화를 줬다. 정 수석부회장은 그룹 경영의 전면에 나서면서도 정몽구 현대차그룹 회장에 대한 예우도 잊지 않았다. 그는 “글로벌 자동차산업과 대한민국 경제의 발전을 이끈 정몽구 회장의 의지와 ‘품질경영’ ‘현장경영’의 경영철학을 계승할 것”이라며 “혁신적인 아이디어로 시장의 판도를 주도해 나가는 게임체인저로서 고객으로부터 사랑과 신뢰를 받는 그룹으로 거듭나겠다”고 포부를 밝혔다. 미래 스마트 모빌리티 솔루션 제공업체 도약 정 수석부회장의 올해 신년사를 관통하는 키워드는 ‘변화’와 ‘혁신’이다. 그는 “기존과는 확연하게 다른 새로운 게임의 룰이 형성되고 있다”고 전제하고 “지금까지의 성장방식에서 벗어나 우리의 역량을 한데 모으고 미래를 향한 행보를 가속화해 새로운 성장을 도모해야 할 때”라고 규정했다. 이어 “미래 분야에 대한 투자를 지속적으로 확대해 4차산업 혁명 시대를 주도해 나가겠다”며 “조직의 생각하는 방식 일하는 방식에서도 변화와 혁신을 추진하겠다”고 말했다. 정 수석부회장은 변화와 혁신의 중심으로 ‘미래 스마트 모빌리티 솔루션 제공업체’로서의 미래 전략을 구체적으로 제시했다. 자율주행 분야에서는 2021년 자율주행 로보택시를 시범운영 하는 등 독자적인 모빌리티서비스 사업모델을 구축하겠다는 계획을 밝혔다. 또 하이브리드와 전기차 수소차 등 모든 종류의 전동화 모델을 개발해 2025년에는 44개 모델 연간 167만대 판매를 통해 세계 전동화시장을 주도한다는 구상도 내놨다. 정 수석부회장은 “특히 세계 최고 수준의 기술 경쟁력을 갖춘 수소전기차는 2030년까지 약 8조원을 투자해 수소전기차의 대중화를 선도하고 다양한 산업에 융합해 퍼스트 무버로서 수소사회를 주도할 것”이라고 말했다. 年 판매 760만대 목표 신차 13종 출격 정 수석부회장은 “그룹의 사업 포트폴리오를 재점검해 군살을 제거하고 선택과 집중을 통해 경영 효율성을 강화하는 동시에 사업별로 글로벌 시장에서의 독자적인 생존력을 키워 나가겠다”고 했다. 특히 완성차 부문은 권역별 책임경영 체제를 기반으로 글로벌 사업경쟁력을 고도화해 수익성을 강화하고 지속성장을 위한 내실을 다지겠다고 강조했다. 이에 현대·기아차는 올해 우수한 품질과 상품성을 갖춘 13개의 신차를 국내외에 출시해 연간 760만대 현대차 468만대 기아차 292만대 등 판매할 계획을 수립했다. 판매 목표는 지난해 목표보다 5만대 늘었고 실제 판매 실적보다는 약 20만대 많은 규모다. 수익성 위주의 판매 내실을 강화하겠다는 뜻으로 풀이된다. 이를 위해 현대·기아차는 미국과 중국 등 주력시장의 사업을 조기에 정상화하고 인도 아세안 등의 신흥시장에 대한 대응을 강화하기로 했다. 현대차 쏘나타 기아차 K5 제네시스 G80 등 각 브랜드 대표 차종들을 출시 판매를 견인하는 한편 텔룰라이드를 비롯한 새로운 차급의 SUV 4종을 추가해 전 세계 SUV 수요 확대에 적극적으로 대응한다. 고급차 브랜드 ‘제네시스’는 중국 유럽 등 해외 진출을 가속하고 올해 출시되는 SUV 모델을 비롯한 라인업을 적극적으로 확대해 글로벌 브랜드 파워를 강화해 나간다는 복안이다. 정 수석부회장은 그룹의 변화와 혁신을 성공적으로 실행하기 위해서는 선진화된 경영 시스템과 유연한 기업 문화가 필수라고 강조했다. 아울러 그룹의 사업구조 개편도 성공적으로 마무리하고 협력사 상생협력 및 일자리 창출과 같은 사회적 책임에도 최선을 다한다는 방침이다. 정 수석부회장은 “일상에서부터 열린 마음으로 서로 다름의 가치를 존중하고 새로운 시도와 이질적인 것과의 융합을 즐겨달라”며 “실패를 회피하고 비난하는 문화에서 탈피해 실패를 인정하고 실패로부터의 교훈을 성장의 동력으로 삼는 문화로 전환해 나가야 한다”고 강조했다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 텔레칩스는 1월 2일 11시 25분 전일 대비 약 9% 상승한 9 350원에 거래되고 있다. 텔레칩스는 코스닥 상장 기업으로 반도체 업종에 속해 있다. 시가총액은 1 161억원으로 코스닥 상장기업 중 458위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 텔레칩스의 투자 스타일은 가치주에 가깝다. 기업 가치 대비 낮은 주가가 매력적인 기업이다. 주가 모멘텀은 부진한 편이었다. 최근 3개월 수익률은 27.73%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 3.26% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다. 텔레칩스 종목에 대한 투자자의 관심도는 높은 편에 속한다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 텔레칩스는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 텔레칩스는 상대적으로 수익성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 수익성 점수는 기업이 가진 자산과 자본을 활용하여 얼마나 이익을 실현했는지를 나타낸다. 텔레칩스는 특히 ROA 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 192위를 기록하며 상위 9.51%에 위치했다. 업종별로는 94위를 기록하며 상위 15.87%에 위치했다. 그러나 주가 상승 모멘텀을 나타내는 추세 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.대학로 공연 마치고 지방 투어 나서 원작 그립스 초청 받아 해외로 뮤지컬 ‘지하철 1호선’의 한장면 사진 학전 이데일리 이정현 기자 뮤지컬 ‘지하철 1호선’이 성공적으로 서울 공연을 마쳤다. ‘지하철 1호선’은 지난달 30일 서울 종로구 대학로 학전블루 소극장에서 100회 공연을 끝으로 막을 내렸다. 지난해 9월8일 10년 만에 재공연한 지 4개월 만이다. ‘지하철 1호선’은 4개월간 연일 매진 사례를 기록하며 1만5000명이 넘는 관객을 만났다. 지난 11월 5일 충무아트센터에서 열린 제 7회 예그린 어워드에서는 최고상인 예그린 대상 후보에 오르며 뛰어난 작품성 또한 인정받았다. 11월 둘째 주부터 진행된 게스트 출연은 12월 25일 공연까지 총 23회차 동안 진행했다. 구원영·김재범·최재웅·김국희·김원해·남문철·장현성·배해선·이정은·황정민 등 60명의 배우가 함께 했다. ‘지하철 1호선’은 1994년 초연 이후 2008년까지 15년간 공연하며 70만 명이 넘는 관객을 만났다. 독일 그립스 GRIPS 극단의 ‘Linie 1’이 원작이다. 김민기 학전 대표가 국내 정서에 맞게 번안·각색해 20세기 말 IMF 시절 한국사회의 모습을 풍자와 해학으로 담았다. 김윤석·설경구·조승우·장현성·황정민·방은진·배해선·이정은·김원해·김종구·김재범·박정표·정문성·최재웅 등 15년간 247명의 배우와 연주자들이 ‘지하철 1호선’을 거쳤다. 10년 만에 공연한 ‘지하철 1호선’에 총 917명이 오디션 지원을 했다. 1차와 2차를 거친 오디션을 통해 원 캐스트로 4개월을 이끌어 갈 11명의 배우를 선발했다. 이번 공연은 2008년 마지막 버전 그대로 수정 없이 공연했다. ‘지하철 1호선’은 2019 한국문화예술회관연합회 주관 방방곡곡 문화공감 사업에 선정돼 2019년 상반기 중 지방 투어를 진행할 예정이다. 원작 극단 그립스 개관 50주년 기념 페스티벌에도 초청돼 오는 6월에는 외국으로 진출한다.도자기 브랜드 한국로얄코펜하겐㈜이 2019년 새해를 기념하며 ‘이어 플레이트 Year Plate ’ 2종을 한정판으로 선보인다고 2일 밝혔다. 사진 한국로얄코펜하겐 이어 플레이트는 매년 덴마크의 자연 문화 역사와 관련된 새로운 주제를 모티브로 한정 출시된다. 로얄코펜하겐은 1908년 빙앤그론달은 1895년부터 이어 플레이트를 생산해왔다. 이번 2019년 이어 플레이트는 로얄코펜하겐과 빙앤그론달에서 각 1종씩 출시된다. 먼저 로얄코펜하겐의 이어 플레이트는 ‘알란 타게슨 Allan Therkelsen ’의 작품으로 그가 자란 덴마크의 시골에서 영감을 받아 디자인했다. 해가 낮게 깔린 고요한 겨울을 풍경으로 마주한 말과 토끼의 이야기를 동화같은 감성과 상상력으로 섬세하게 표현했다. 디자이너 ‘다그 삼선드 Dag Samsund ’가 그린 빙앤그론달의 이어 플레이트에는 평화롭고 행복한 겨울의 오두막집 풍경을 서정적으로 담아냈다. 눈 덮인 차가운 겨울 밤을 배경으로 장작을 패는 아버지와 이를 기다리는 사랑스러운 딸의 모습을 따뜻한 분위기로 그렸다. 로얄코펜하겐 관계자는 “이어 플레이트는 해가 지나면 주형을 파기해 생산 수량을 제한하는 한정 제품으로 시간이 지날수록 소장 가치를 더한다”며 “특히 제작 연도가 새겨져 있어 특별한 해를 기념하거나 새해의 행운을 기원하기 위한 선물로 적합하다”고 전했다. 한편 한국로얄코펜하겐의 ‘2019년 이어 플레이트’ 2종은 전국 로얄코펜하겐 백화점 매장에서 만날 수 있다.News1 대전ㆍ충남 뉴스1 박찬수 기자 공공입찰에서 청년 여성 장애인 고령층 등 취약계층 고용 우수기업 일자리 으뜸기업 등 일자리 창출 기업이 우대를 받게 된다. 5억원 이상 고액 입찰의 경우 기술능력 평가가 강화된다. 조달청 청장 정무경 은 이같은 내용으로 중소기업자간경쟁물품 이행능력심사 및 물품구매 적격심사 세부기준을 개정하고 1일부터 시행한다고 2일 밝혔다. 우선 ‘대한민국 일자리 으뜸기업’에 신인도 가점 2점을 신설하고 청년 여성 장애인 고용 우수기업에 대한 가점을 1.2점에서 1.5점 등으로 상향한다. 고용노동부는 고용증가율 이직률 기간제 사용비율 등을 평가해 100개 기업을 ‘대한만국 일자리 으뜸기업’으로 선정하고 있다. 하도급거래 공정화에 관한 법률 위반 기업 등 우월적 지위를 이용한 불공정 거래행위에 대해서는 불이익을 강화한다. 기존에는 하도급법 상습 위반자에 대해서만 감점 2점을 적용했으나 불공정 하도급거래 행위로 과징금 부과 처분을 받은 기업에 대해서도 감점 1점을 부과한다. 아울러 5억원 이상의 상대적으로 고액 입찰에 대해 기술능력 평가를 강화하여 기술력 우수 기업의 조달시장 진입을 지원한다. 현재 10억원 이상 제조물품 입찰에만 적용하고 있는 기술능력 평가를 5억원 이상 입찰로 확대 적용한다. 우수한 품질관리능력으로 ‘품질보증조달물품’으로 지정 받은 기업에는 신인도 가점 0.75점을 부여한다. 그동안 조달청은 적정 가격 보장을 통한 중소기업 지원 고용 창출 정규직 전환 등 양질의 일자리 창출 기업과 사회적 일자리 확대를 위해 사회적 경제기업을 우대해 왔다. 이번 심사기준 개정으로 근로여건 개선 취약계층 고용 우수기업 등 사각지대 지원이 강화되며 상대적으로 고액 구간인 5억 원 이상에 대한 기술능력 평가 강화로 기업의 기술력 향상을 유도한다. 강경훈 조달청 구매사업국장은 “이번 개정은 좋은 일자리 제공 기업을 우대하는 한편 불공정 행위 기업에 대한 불이익을 강화하는 것”이라면서 “앞으로 공공조달에서 양질의 일자리 창출과 기술력 강화를 유도하도록 조달제도를 지속 개선해 나가겠다”고 밝혔다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다.머니투데이 권다희 기자 the300 개성공단 기업인 방북 관계부처 협의할 것 백태현 통일부 대변인이 15일 오전 서울 세종대로 정부서울청사에서 정례 브리핑을 하고 있다. 2018.6.15 뉴스1 저작권자 뉴스1코리아 무단전재 및 재배포 금지 김정은 북한 국무위원장의 신년사에 포함된 금강산관광·개성관광 재개와 관련 통일부가 남북간 논의 뿐 아니라 국제사회 우리 내부 이해관계자들과의 협의를 통해 추진할 사안 이라고 2일 밝혔다 백태현 통일부 대변인은 이날 서울정부청사 정례브리핑에서 전날 김 위원장이 대가 없는 금강산관광과 개성관광 재개 를 언급한 데 대한 통일부의 입장을 묻자 이 같이 답했다. 백 대변인은 9월 평양공동선언에서 남북은 조건이 마련되는데 따라 개성공단과 금강산관광사업을 우선 정상화하기로 합의했다 며 현시점에선 우선 조건을 마련하는데 주력할 필요가 있다 고 말했다 이어 그는 관련 사안들은 남북 간 논의뿐 아니라 국제사회와의 긴밀한 공조 및 우리 내부의 이해관계자들과의 협의를 통해서도 추진해 나갸아 할 사안 이라고 설명했다. 이해당사자 에 대해 백 대변인은 개성공단은 기업인들과 관련된 분들 금강산관광은 현대아산과 관련 중소기업인들 이라고 부연했다. 또 우리 정부가 지난해 여름께 추진하다 중단된 개성공단 기업인 방북에 대해선 지금 제재 국면인 상황이라 할 수 있는 것들이 어떤 것이 있는지 관계부처 협의 등을 통해 검토를 해 입장이 정해지면 알려드리겠다 고 밝혔다. 백 대변인은 개성공단 기업인의 방북이 제재 국면이라 협의가 필요하다고 밝혔으나 기업인 방북 자체가 제재에 저촉됐다고 보진 않느다 고 덧붙였다.경제정책 기조 변화 논란 불가피···반드시 가야 하는 길 혁신 경제 역동성 살리고 저성장 극복하는 새 돌파구 새해엔 평화 흐름 되돌릴 수 없는 큰 물결되도록 최선 서울 뉴시스 전신 기자 문재인 대통령이 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년인사를 하고 있다. 2019.01.02. 1006 서울 뉴시스 홍지은 기자 문재인 대통령은 2일 2019년은 정책의 성과들을 국민들께서 삶 속에서 확실히 체감할 수 있도록 최선을 다하겠다 고 다짐했다. 문 대통령은 이날 오전 11시 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019년도 신년회에서 2018년은 우리 경제와 사회 구조를 큰 틀에서 바꾸기 위해 정책 방향을 정하고 제도적 틀을 만들었던 시기였다 며 이같이 말했다. 이어 국민의 삶이 고르게 나아지고 불평등을 넘어 함께 잘사는 사회로 가는 첫해로 만들어 보겠다 며 그 모든 중심에 공정 과 일자리 가 있다는 사실을 다시 한 번 다짐한다 고 강조했다. 문 대통령이 청와대를 벗어난 외부에서 신년회를 개최한 것은 이번이 처음이다. 전국경제인연합회 전경련 를 제외한 경제 5단체장과 5대 기업 총수는 물론 중소벤처기업 창업가 소상공인 등 경제계 대표들이 초청된 이번 신년 인사에서 문 대통령은 경제 와 성과 에 방점을 찍은 메시지를 발신했다. 문 대통령은 먼저 그간의 경제적 성과를 언급하면서도 체질 변화 필요성에 대해 언급했다. 문 대통령은 우리는 작년 사상 최초로 수출 6000억 불을 달성하고 국민소득 3만 불 시대를 열었다. 인구 5000만 명 이상 규모를 가진 국가 중에서는 미국 독일 일본 등에 이어 세계 일곱 번째 라며 2차 세계대전이후 독립한 신생국가 중에 이렇게 경제 강국으로 성장한 나라는 우리가 유일하다. 매우 자부심을 가질만한 성공 이라고 평가했다. 그러나 지금 중대한 도전에 직면해있다 며 매 정부마다 경제성장률이 낮아져 이제는 저성장이 일상화됐다 고 지적했다. 이어 선진경제를 추격하던 경제모델이 한계에 다다랐다 며 잘살게 되었지만 함께 잘 사는 길은 아직도 멀기만 한다. 수출중심 경제에서 수출과 내수의 균형을 이루는 성장도 과제 라고 덧붙였다. 그러면서 가치를 창조하는 혁신 과 우리 경제의 구조적 한계를 극복하는 새로운 산업정책이 필요하다 고 강조했다. 문 대통령은 경제정책의 기조와 큰 틀을 바꾸는 일이다. 시간이 걸리고 논란이 있을 수밖에 없다. 가보지 못한 길이어서 불안할 수도 있다 며 정부도 미처 예상하지 못하고 살펴보지 못한 부분도 있을 것이다. 왜 또 내일을 기다려야 하느냐는 뼈아픈 목소리도 들린다 고 말했다. 그러나 우리 경제를 바꾸는 이 길은 반드시 가야 하는 길 이라고 했다. 이어 촛불은 더 많이 함께할 때까지 인내하고 성숙한 문화로 세상을 바꿨다 며 같은 방법으로 경제를 바꿔나가야 한다 고 말했다. 또 더 많은 국민이 공감할 때까지 인내할 것 이라며 더디더라도 민주적 절차를 존중하고 끝까지 지킬 것이다. 어려움을 국민들에게 설명 드리고 이해당사자들에게 양보와 타협을 구할 것 이라고 다짐했다. 아울러 산업 전 분야에 있어서 혁신의 필요성도 언급했다. 문 대통령은 함께 혁신해야 한다. 산업 전 분야의 혁신이 필요하다 며 방식도 혁신해야 한다. 혁신 이 있어야 경제의 역동성을 살리고 저성장을 극복할 새로운 돌파구를 열 수 있다 고 강조했다. 이어 기업의 혁신과 함께 하겠다 며 제조업의 혁신을 위해 스마트공장 3만개 보급을 차질 없이 추진하겠다. 스마트 산단과 스마트시티의 모델을 조성하겠다 고 말했다. 또 기업이 투자하기 좋은 환경을 만드는 데도 힘쓰겠다 며 기업이 투자에 적극적으로 나설 수 있도록 정부가 지원하겠다. 신산업 규제샌드박스도 본격적으로 시행하겠다 고 했다. 이외에도 근로장려금 확대 기초연금과 아동수당 지급 자영업자 종합적인 지원 대책 등을 언급하며 사회안전망 확충에도 적극 지원할 것 약속했다. 문 대통령은 그러면서 입법에 있어서 국회의 역할도 주문했다. 문 대통령은 정책방향을 세우는 것은 정부의 몫 이라며 정책을 흔들리지 않는 법과 제도로 만들기 위해서는 국회의 도움이 필요하다. 기업 노동자 지자체 정부가 머리를 맞대고 사회적 대타협을 이루어 나가야 할 것이다. 대화와 타협 양보와 고통분담 없이는 한걸음도 나아갈 수 없다 고 강조했다. 또 광주형 일자리와 관련해서도 사회적 대타협을 통해 상생형 일자리 모델을 만들 수 있을지를 가늠하는 척도가 될 것 이라며 결코 광주지역의 문제가 아니다. 새로운 일자리의 희망이 될 것이라 믿는다. 모든 국민이 함께 힘과 마음을 모아 달라 고 주문했다. 남북관계와 관련 지금 우리가 누리는 평화는 아직까지는 잠정적인 평화 라며 새해에는 평화의 흐름이 되돌릴 수 없는 큰 물결이 될 수 있도록 최선을 다하겠다 고 했다. 그러면서 한반도에 완전한 비핵화와 항구적인 평화가 정착되면 평화가 번영을 이끄는 한반도 시대를 열어갈 수 있을 것 이라며 평화가 우리 경제에 큰 힘이 되는 시대를 반드시 만들겠다 고 강조했다.싸이월드는 미니미 캐릭터 공모전 을 오는 2월 28일까지 진행한다. 응모작품을 대상으로 내부 심사를 통해 후보작을 선정하고 회원 투표를 거쳐 대상 1명 300만원 등 수상작을 뽑는다. 수상작품은 올해 하반기 개편 예정인 싸이월드 3.0 에 적용될 예정이다.리얼미터 여론조사 이재명 9.0% 오세훈 8.6%로 3·4위 기록 서울 뉴시스 전진우 기자 여론조사업체인 리얼미터는 지난달 24 26 28일 오마이뉴스 의뢰로 전국 19세 이상 성인 2011명에게 차기 대선주자 선호도 조사를 한 결과 이낙연 총리가 13.9%로 1위를 기록했다고 2일 밝혔다. 황교안 전 국무총리는 13.5%로 두 주자가 0.4%p 박빙의 선두 접전을 벌이고 있는 것으로 나타났다. 618tue 서울 뉴시스 이재은 기자 이낙연 국무총리와 황교안 전 국무총리가 차기 대선주자 선호도 조사에 각각 1·2위를 차지하며 오차 범위 내 각축을 벌인다는 여론조사 결과가 나왔다. 리얼미터는 지난달 24일 26 28일 전국 성인 2011명을 대상으로 실시한 여론조사 결과 이낙연 총리 선호도가 13.9%로 1위를 기록했다고 2일 밝혔다. 이는 지난해 11월 조사 때보다 1.2%포인트 하락한 수치다. 2위는 황교안 전 총리로 13.5%를 얻었다. 지난 조사보다 0.6%포인트 오르면서 이 총리와의 격차가 0.4%포인트로 좁혀졌다. 이어 이재명 경기지사가 2.0%포인트 오른 9.0%를 기록 지난달 공동 4위에서 3위로 한 계단 상승했고 오세훈 전 서울시장은 1.7%포인트 오른 8.6%로 공동 6위에서 4위로 두 계단 올랐다. 다음으로 박원순 서울시장 8.0% 이 5위 김경수 경남지사 7.3% 가 6위 유승민 바른미래당 전 대표 7.2% 가 7위 홍준표 자유한국당 전 대표 6.2% 가 8위 심상정 정의당 의원 5.7% 이 9위를 기록했다. 이밖에 김부겸 행정안전부 장관 4.3% 안철수 바른미래당 인재영입위원장 3.4% 손학규 바른미래당 대표 2.5% 순이었다. 특히 범진보 진영 대선주자 결정에 가장 큰 영향을 미치는 범여권·무당층에서는 이 총리가 지난달 11월 조사 대비 2.1%포인트 내린 19.2%를 기록 10%대로 하락했으나 여전히 다른 주자와 큰 격차로 1위를 유지했다. 이재명 지사는 2.6%포인트 오른 11.7%로 지난달 4위에서 2위로 두 계단 상승했고 박원순 시장은 1.0%포인트 내린 10.7%로 한 계단 하락한 3위로 조사됐다. 이어 김경수 지사가 0.1%포인트 오른 8.7% 심상성 의원이 2.4%포인트 내린 7.4% 김부겸 장관이 0.2%포인트 내린 4.1%를 기록했다. 한편 범보수 진영 대선주자 결정에 가장 큰 영향을 미치는 보수야권·무당층에서는 황 전 총리가 22.5%를 기록 다른 주자와 큰 격차로 1위를 유지했다. 오세훈 전 시장은 14.4%로 지난달에 이어 2위를 이어갔고 유승민 바른미래당 전 대표는 0.5%포인트 내린 9.3%를 기록했으나 3위로 한 계단 상승했다. 이어 홍준표 전 대표가 9.0% 안철수 위원장이 4.5% 손학규 대표가 2.2%를 기록했다. 이번 조사는 전국 19세 이상 성인 3만129명을 대상으로 실시됐으며 응답률은 6.7% 표본오차는 95% 신뢰수준에서 ±2.2%포인트다. 자세한 사항은 리얼미터와 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지에서 확인할 수 있다.서울 연합뉴스 정하종 기자 2일 오전 서울 중구 롯데마트 서울역점에서 모델들이 비타민 C와 미네랄이 풍부한 세계 각지의 자몽 3종을 선보이고 있다.문재인 대통령은 새해에는 한반도 평화의 흐름이 되돌릴 수 없는 큰 물결이 되도록 최선을 다하겠다고 밝혔습니다. 문 대통령은 오늘 오전 중소기업중앙회에서 열린 신년인사회에서 지난해 국민이 열어준 평화의 길을 벅찬 마음으로 걸었지만 아직은 잠정적인 평화일 뿐이라며 이같이 말했습니다. 문 대통령은 그러면서 한반도에 완전한 비핵화와 항구적 평화가 정착되면 러시아·유럽까지 철도를 연결하고 아세안·인도와도 평화와 번영의 공동체 를 만들어 갈 수 있다며 평화가 우리 경제에 큰 힘이 되는 시대를 반드시 만들겠다고 강조했습니다.문재인 대통령은 새해에는 한반도 평화의 흐름이 되돌릴 수 없는 큰 물결이 되도록 최선을 다하겠다고 밝혔습니다. 문 대통령은 오늘 오전 중소기업중앙회에서 열린 신년인사회에서 지난해 국민이 열어준 평화의 길을 벅찬 마음으로 걸었지만 아직은 잠정적인 평화일 뿐이라며 이같이 말했습니다. 문 대통령은 그러면서 한반도에 완전한 비핵화와 항구적 평화가 정착되면 러시아·유럽까지 철도를 연결하고 아세안·인도와도 평화와 번영의 공동체 를 만들어 갈 수 있다며 평화가 우리 경제에 큰 힘이 되는 시대를 반드시 만들겠다고 강조했습니다.서울 연합뉴스 정하종 기자 2일 오전 서울 중구 롯데마트 서울역점에서 모델들이 비타민 C와 미네랄이 풍부한 세계 각지의 자몽 3종을 선보이고 있다.진행 김정아 앵커 출연 정동영 민주평화당 대표 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다. 앵커 김정은 위원장의 신년사. 형식과 내용 모두 이전과 많이 달라졌다는 평가가 주를 이룹니다. 신년사를 통해 본 올해 한반도 비핵화의 운명 어떻게 흘러가게 될지 남북관계에 정통한 정동영 민주평화당 대표 전 통일부 장관이기도 하셨죠. 연결해서 이야기 들어보겠습니다. 대표님 안녕하세요 새해 복 많이 받으십시오. 어제 김정은 위원장의 신년사 보셨을 텐데요. 등장부터 굉장히 파격이었고요. 장소도 서구에서 보는 어떤 서재나 집무실 같은 이런 느낌이었거든요. 어떤 부분이 가장 눈에 띄셨고 또 북한이 이런 파격 형식을 통해서 뭔가 전하고자 하는 메시지가 있었을까요 인터뷰 형식하고 내용인데요. 형식은 우선 양복에 넥타이를 매고 또 여느 다른 나라 지도자들처럼 서재에 앉아서 전 인민을 상대로 세계를 향해서 신년사를 발표를 했어요. 그런데 이 의미는 정상 국가화 정상 국가로 가겠다는 그런 표현이다 이렇게 보여지고요. 내용에 있어서는 핵심이 이제 달라진 새 노선으로 간다. 본인의 표현대로 작년에 전략적 결단으로 대내외에 큰 변화가 있었다는 거죠. 달라진 노선이라는 것은 경제 노선을 말하는 것이죠. 이것을 재확인한 것이 핵심이라고 생각합니다. 앵커 30여 분 정도 신년사를 했는데 앞에 20여 분이 대내 메시지고 10여 분이 대외 메시지였는데요. 언론에서 지금 가장 주목하는 부분이 있습니다. 지금 대북 압박을 계속하면 새로운 길을 모색할 수도 있다 이런 언급을 했거든요. 어떻게 해석하십니까 인터뷰 이제 북이 갖고 있는 것은 핵 하나입니다 그러니까. 그것이 자신들의 유일한 수단이죠. 또 그동안 생존의 보검이라고 말해 왔고요. 이것을 내려놓고 새 길 경제 노선으로 간다는 것인데 새 길 경제 노선으로 가기 위해서는 미국의 상응조치 없이는 갈 수가 없습니다. 상응조치라는 건 제재 완화죠. 그러니까 핵을 내려놓고 새 길로 가는데 상응조치와 제재 완화가 뒤따르지 않는다면 핵을 내려놓는 것을 재고할 수밖에 없다라고 하는 그것이 새로운 길을 모색할 수밖에 없다는 뜻으로 풀이가 됩니다. 앵커 그런데 미국은 지금 북한이 비핵화에 대해서 더 진전된 입장을 내놔라 이런 입장 아니겠습니까 그런데 어제 신년사를 보면 앞으로 핵을 만들지 않겠다 언급한 부분이 있기는 했는데요. 그런데 과거 핵을 어떻게 하겠다 사찰을 받겠다 이런 진전된 언급은 없었거든요. 이 부분은 어떻게 보십니까 인터뷰 출발점은 작년 6월 12일 싱가포르 북미 정상 합의거든요. 세 가지가 핵심이죠. 첫 번째가 새로운 북미관계 수립. 아홉 글자입니다. 새로운 북미관계 수립. 그리고 두 번째가 평화체제죠. 이것은 어떻게 보면 미국이 선제적으로 해야 할 몫입니다. 그리고 세 번째 합의가 완전한 비핵화. 이 세 번째는 북이 해야 하는 건데 북은 어쨌든 작년에 몇 가지 조치들을 했죠. 그런데 그럼에도 불구하고 현재 새로운 북미관계 수립의 입구에 들어서지 못하고 있거든요. 이것을 촉구하고 있는 것이라고 봅니다. 그러니까 지금 실무협상을 북이 기피하고 있지 않습니까 직접 트럼프 대통령과 정상 담판을 통해서 얻고자 하는 것 새로운 북미관계 수립의 입구에 들어가 달라라는 것을 얻고자 하는 것이죠. 앵커 앞으로 북미 간 비핵화 협상이 진전이 되려면 뭔가 제재가 일부라도 완화가 되든가 아니면 북한이 지금 한 발 더 비핵화 조치를 내놓든가 둘 중의 하나가 돼야 뭔가 진전이 있을 것 같은데 대표님 보시기에는 지금 미국이 한 발 더 나가야 된다 이렇게 보시는 겁니까 인터뷰 여기서 국제정치는 현실인데요. 현실에 있어서 힘의 비대칭성이 있습니다. 무슨 얘기냐 하면 미국과 북한은 똑같이 당당한 주권국가지만 그러나 힘에 있어서 하나는 세계 최강대국 패권국가고 하나는 북한은 작고 핵무기 하나 말고는 변변하게 내놓을 것이 없는 나라입니다. 그런데 북한이 요구하는 것은 우리가 이미 작년에 이러이러한 조치를 했으니 미국도 거기에 맞는 상응조치를 취해야 할 것 아니냐 하는 것이 북한의 요구인 것이고 미국은 북한을 상대로 그럴 생각이 없는 것이죠. 당신들이 보다 더 구체적이고 가시적인 조치를 해라. 그러면 우리가 뭔가를 줄 수 있는지를 검토해 보겠다 이런 자세인 것이죠. 그러니까 국제 정치가 아까 현실이라고 말씀드렸는데 힘의 관계 역관계가 대등하지 않다 보니까 이런 문제가 생기는 것인데요. 어쨌든 6월 12일 싱가포르 북미 합의의 가장 핵심은 아홉 글자 새로운 북미관계 수립. 이 아홉 글자에 미국이 얼마나 성의 있는 조치로 답할 것이냐. 그것을 끌어내기 위해서 또 북한이 지금 국제정치의 현실 속에서 자신들의 위치를 파악하고 미국의 상응조치를 끌어내기 위해서 보다 더 적극적인 조치를 취할 것이냐. 이 관계 속에서 우리 정부의 한국의 역할이 있는 것이라고 생각합니다. 앵커 그러면 어쨌든 우리 정부가 중재를 하든 북미 간에 협상이 이루어지든 만나야 되지 않겠습니까 그래서 이 시점에서 북미 정상회담이 굉장히 주목이 되는데 김정은 위원장 어제 트럼프 대통령과 언제든 다시 마주앉을 준비가 돼 있다고 얘기를 했고 트럼프 대통령도 오늘 트위터를 통해서 만남을 고대한다 이런 얘기를 했거든요. 북미 정상회담은 가시권 안에 들어왔다 이렇게 볼 수 있을까요 인터뷰 그렇죠. 북미 정상회담에 대해서 긍정적인 신호를 공개적으로 국제사회 앞에서 공개적으로 주고받은 거거든요. 마주앉을 준비가 돼 있다 김정은 위원장. 나도 고대한다 트럼프 대통령. 이래서 결국 시간과 장소의 문제만 남은 것인데요. 지난 12월 초에 트럼프 대통령이 아르헨티나에서 이렇게 말했어요. 1월이나 2월에 열릴 것 같다. 그리고 세 군데 장소를 검토 중이다 이렇게 말했는데요. 북미 실무 접촉이 만들어진다면 이 문제를 정하겠죠. 장소와 시간. 그래서 결국 아직 구체적으로 날짜 그리고 장소는 나와 있지 않지만 저는 트럼프 대통령이 지적한 대로 1 2월에 북미 정상회담으로 간다 이렇게 내다봅니다. 앵커 1 2월에 열릴 것이고 지금 장소만 남았다 이렇게 전망을 해 주셨는데 김정은 위원장의 서울 답방은 올해로 넘어오지 않았습니까 북미 정상회담 전후 얘기가 나오는데 전후를 살펴봤을 때 어떤 때 답방을 하는 것이 효과적이다 이렇게 보십니까 인터뷰 그러니까 서울 답방은 그 자체로 상징적 의미가 크지만 실질적으로 내용에 있어서는 남북 경제 협력의 전면화거든요. 그것이 되려면 사실 미국이 제재 완화 조치에 들어가야 되거든요 그에 대해서. 그러려면 먼저 선 북미정상회담 후 서울정상회담 이렇게 가야 선순환 구조가 되는 거죠. 그래서 아마 이 부분이 작년 말까지 서울 답방을 하겠다는 약속을 실천하지 못한 그래서 친서도 보내긴 했습니다마는. 일단은 우리가 좀 더 적극적으로 미국의 주류사회를 향해서 의회 언론 각종 싱크탱크들을 통해서 남북관계 발전이 북한의 비핵화를 촉진한다 하는 핵심 논리를 보다 더 적극적으로 설파해야 할 것 같습니다. 앵커 남북관계하고 북미관계가 맞물려 가는 부분이 있기 때문에요. 어제 대남 메시지 가운데 한 가지만 살펴보겠습니다 마지막으로. 조건 없이 개성공단과 금강산관광 재개할 용의가 있다 신년사에 이 얘기를 했는데요. 그런데 대북제재가 안 풀리면 사실 안 된다는 거 북한에서도 모르지는 않을 텐데 신년사에서 이렇게 언급한 의도가 혹시 있을까요 인터뷰 강력한 의지를 표명한 거죠. 자신들의 새로운 국가 노선 북한의 국가 노선은 경제건설 집중노선입니다. 경제건설 집중노선의 1차 관문은 남북 경제 협력입니다. 남북 경제협력의 핵심은 개성공단입니다. 개성공단이 열리려면 미국의 제재 완화 조치가 필수입니다. 그런데 재가동 전에 준비해야 할 일들이 있습니다. 우선은 개성공단 기업인들의 방북을 허용하는 거죠. 그것은 미국의 양해가 있으면 당장 내일이라도 가능한 일들입니다. 그것에 대해서 김정은 위원장이 강력한 의지를 발했고 이제 한국 정부가 미국에 대해서 북한의 비핵화 실천을 끌어내기 위해서도 개성공단에서부터 뭔가 비핵화 이후에 북한의 비전 북한의 장래에 대한 확신을 줄 수 있도록 미국의 협조를 끌어내야 할 것입니다. 그래서 신년 초에 개성공단 기업인들이 개성을 방문할 수 있게 된다면 아마 2차 북미정상회담 그리고 서울 답방으로 이어지는 데 있어서 마중물 역할을 하게 될 것이다 저는 그렇게 판단합니다. 앵커 말씀 들어보니까 우리 중재자로서의 역할이 또 필요해지는 1 2월이 될 것 같다 이런 생각이 드는데요. 지금까지 민주평화당 정동영 대표와 이야기 나눠봤습니다. 오늘 말씀 고맙습니다. 인터뷰 감사합니다.아시아경제 유제훈 기자 인천국제공항공사는 인천공항에서 근무하는 6만여명의 상주직원을 대상으로 전문 상담사의 상담·치유서비스를 제공하는 인천공항 힐링톡 프로그램을 시행 중이라고 2일 밝혔다. 힐링톡 프로그램은 고민상담 법률 및 재무 컨설팅 힐링 프로그램 스트레스 온라인 자가진단 전문가 특강 등으로 구성돼 있다. 전문가 상담은 일 대 일 대면 전화 이메일 등의 방식으로 상담자가 원하는 시간과 장소에서 연 6회까지 상담해 준다. 모든 상담은 전문 상담사를 통해 진행되며 상담내용은 근로복지기준법에 따라 비밀이 보장된다. 이 프로그램은 인천공항 상주직원이라면 누구나 참여할 수 있다. 인천공항 힐링톡 홈페이지 또는 전화로 신청하면 된다. 정일영 인천공항공사 사장은 인천공항에서 근무하는 6만 여 상주직원들이 행복하게 근무해야 공항을 찾는 여객 분들께 더 좋은 서비스를 제공할 수 있다 며 앞으로 인천공항공사는 인천공항에서 근무하는 상주직원들이 보다 편안하고 즐겁게 일하실 수 있도록 관련 지원을 아끼지 않겠다 고 밝혔다.연매출 8억원 이하 소상공인 결제수수료 0% 임동률 기자 전라남도는 신용카드 수수료를 없애 소상공인의 부담을 줄여주는 ‘제로페이 Zero Pay ’ 사업을 올해부터 시행한다고 2일 밝혔다. 소비자가 스마트폰으로 소상공인 가맹점의 큐알 QR 코드를 읽은 뒤 구매액을 입력하면 소비자 계좌에서 해당 소상공인의 계좌로 구매대금이 바로 이체되는 간편결제 시스템이다. 제로페이를 이용하면 연매출 구간별로 결제수수료가 감면된다. 연매출 8억원 이하 0% 12억원 이하 0.3% 12억원 초과 0.5% 이내가 적용된다. 도는 가맹점 확보와 이용자 확대가 제로페이 성공 관건인 만큼 기존 신용카드의 각종 혜택에 다양한 인센티브를 더해주는 방안을 검토하기로 했다. 도 관계자는 “지역 소상공인 13만 사업체 중 올해 50%의 가맹점을 확보하고 2020년 80%까지 늘리겠다”며 “소상공인의 매출을 늘릴 수 있는 ‘전남 새천년상품권’ 발행도 최대한 앞당기겠다”고 말했다.서울 연합뉴스 정하종 기자 2일 오전 서울 중구 롯데마트 서울역점에서 모델들이 비타민 C와 미네랄이 풍부한 세계 각지의 자몽 3종을 선보이고 있다.서울 연합뉴스 정하종 기자 2일 오전 서울 중구 롯데마트 서울역점에서 모델들이 비타민 C와 미네랄이 풍부한 세계 각지의 자몽 3종을 선보이고 있다.서울 연합뉴스 정하종 기자 2일 오전 서울 중구 롯데마트 서울역점에서 모델들이 비타민 C와 미네랄이 풍부한 세계 각지의 자몽 3종을 선보이고 있다.제주도 새해 4.3 완전한 해결 에 198억원 투입 서귀포시 안덕면 동광마을에 있는 큰넓궤. 4·3을 다룬 영화 지슬 촬영지다. 사진 fnDB 제주 좌승훈 기자 기해년 새해에도 제주4.3희생자 유족에 대한 복지가 확대되고 희생자 유해 발굴사업도 계속 추진된다. 제주특별자치도는 올해 4.3생존희생자 및 유족 복지와 4.3의 세계화·전국화 등 4.3 완전한 해결을 위해 총 198억원을 투입한다고 2일 밝혔다. 도는 우선 4.3의 고통을 해소하고 생존희생자 및 고령 유족들의 실질적인 노후지원을 위해 생활 보조 및 후유장애인 간병에 지난해 51억원에서 올해는 100억원을 투입해 복지지원을 강화한다. 특히 4.3평화공원의 관리·운영에 12억원 4.3유적지 시설관리에 9억8000만원 4.3희생자 유해 발굴 및 발굴유해 유전자 감식에 4억4000만원을 투입해 평화와 인권의 산 교육장으로 활용키로 했다. 또 올해 71주년 4.3희생자 추념식에 4억1000만 원이 투입되며 평화·인권·화해·상생 등 4.3 가치의 전국화·세계화 추진을 위해 동백꽃 배지 달기 캠페인 외신기자 팸 투어 등 11개 사업에 14억원이 편성됐다. 아울러 제주4.3 마포형무소 수형인 실태조사 지역별 위령제 봉행 제주 4.3 해결을 위한 국제연대사업 등 4.3유족회 및 관련단체에도 13억원을 지원한다. 한편 4.3의 가치를 세계적으로 공유하고 4.3의 아픈 역사를 슬기롭게 해결해 나가기 위한 4.3기록 유네스코 세계기록유산 등재 관련 사업에는 1억7000만원이 투입된다.서울 뉴시스 이창우 기자 5일 정부 서울청사 국가균형위원회 대회의실에서 정부 차원에서 한전공과대학 켑코텍·Kepco Tech 조기 설립을 지원할 한전공대 범정부 설립지원회 첫 회의가 열린 가운데 송재호 국가균형발전위원장이 인사말을 하고 있다. 2018.12.05 사진 국가균형발전위 제공 나주 뉴시스 이창우 기자 범정부 설립지원위원회 주관으로 성공적인 한전공대 켑코텍·Kepco Tech 조기 설립을 뒷받침 할 협약이 체결된다. 대통령 직속 국가균형발전위원회는 오는 4일 정부 서울청사 균형위 대회의실에서 한전공대의 성공적 설립을 위한 기본협약서 체결식 이 진행된다고 2일 밝혔다. 이날 협약식에는 범정부 지원위원장을 맡은 송재호 균형위 위원장이 참석한 가운데 광주시장 광시의회 의장 전남지사 전남도의회 의장 한전 사장 등이 각각 협약서에 서명할 예정이다. 기본협약서는 한전공대의 조속한 개교목표 달성 노력과 지원 지자체의 입지선정 절차·결과에 대한 수용 향후 대학 인프라 조성지원 등을 내용으로 하고 있다. 입지선정 경쟁에 따른 지자체 간 갈등 해소와 대학 설립을 성공적으로 추진하기 위한 상호 협조체계 구축안 등도 담겨 있다. 한전공대 설립은 에너지 산업을 국가 미래전략산업으로 육성하기 위한 기틀 마련을 위해 문재인 정부의 국정운영 5개년 계획 에 채택돼 추진되고 있다. 오는 2022년 3월 개교를 목표로 학생수 1000명 교수 100명 부지 120만㎡ 규모로 설립될 예정이다.서울 연합뉴스 정하종 기자 2일 오전 서울 중구 롯데마트 서울역점에서 모델들이 비타민 C와 미네랄이 풍부한 세계 각지의 자몽 3종을 선보이고 있다.사진 연합뉴스 새해 첫날 경기도 의정부 한 빌라에서 4살 여자아이가 친엄마의 학대로 숨진 사건이 발생했다. 소방 당국에 따르면 1일 오후 3시 44분 아이가 숨을 쉬지 않는다는 신고가 접수됐다. 119 구급대가 출동했을 때 아이는 이미 무호흡·무맥박 상태였다. 아이의 엄마 외할머니가 등 현장에 있던 보호자가 심폐소생술을 요구해 조치했지만 호흡이 돌아오지 않았다. 소방 당국 관계자는 “아이 엄마가 ’오후 1시쯤 아이가 정상인 것을 봤다. 아이 상태가 좋지 않아 온수 샤워를 해주느라 신고가 늦었다’고 말했다”면서 당시 상황을 전했다. 발견 당시 아이 이마가 많이 부어 있고 입술 등에 상처가 많았다. 구급대원의 신고로 현장에 온 경기도 의정부경찰서 소속 경찰은 엄마를 취조하는 과정에서 이날 오전 3 7시까지 아이를 화장실에 방치한 사실을 알아내 그를 아동학대치사 혐의로 긴급 체포했다. 경찰에 따르면 아이 엄마는 아이가 소변을 가리지 못한다는 이유로 새벽 화장실에 데려가 4시간 동안 내버려 뒀다가 오전 7시쯤 화장실에서 ‘쿵’ 하는 소리가 나자 화장실에 넘어져 있던 아이를 씻기고 방에 눕혔다. 당시 아이는 ‘으’ 하는 앓는 소리를 냈지만 의식이 있었다고 한다. 아이 엄마는 이후 다시 아이 상태를 보니 숨을 쉬지 않아 119에 신고했다고 경찰에 진술했다. 아이 엄마는 경찰 조사에서 “잘못했다. 훈육하려고 그랬다”며 학대 혐의를 일부 시인했다. 숨진 아이는 3남매의 막내로 아빠는 따로 살고 있다. 아이 아빠는 경찰 조사에서 “사망 원인을 알고 싶다”고 진술했다. 2일 오전 부검 결과 이마와 머리 뒷부분에 고루 나타난 여러 개의 혈종이 사망 원인으로 지목됐다. 경찰 관계자는 “넘어져서 날 수 있는 상처보다는 심해 폭행의 흔적으로 보고 있다”며 “하지만 이 혈종이 사건 당일 생긴 것인지 확인되지 않아 추가 조사가 필요하다”고 말했다. 입술의 부르튼 상처는 질병 때문일 가능성이 크다고 봤다. 1일 새벽 기온이 영하권이었지만 직접 사인으로 보이는 상처가 있어 저체온증은 논의되지 않았다. 아이 체격이 작은 편이라 영양결핍 등이 있었는지도 추후 조사할 계획이다. 경찰은 2일 오후 아이 엄마에 대한 구속영장을 신청할 방침이다. 경찰 관계자는 아이 엄마가 정신질환은 없는 것으로 보이며 다른 두 아이가 학대를 받았는지 아동보호전문기관과 함께 조사할 계획 이라고 밝혔다.이테크건설 016250 의 당일 거래량이 최근 5거래일 거래량의 최고치를 넘어서며 투자자들의 관심을 받고 있다. 그리고 이테크건설은 3일 연속 하락흐름을 보이며 11시 16분 현재 0.62% 내린 80 000원에 거래중이다. 지표 항목 값 종합점수 성장성 매출액증가율 0.06 7.98 자기자본증가율 0.12 안정성 부채비율 274.78 5.32 유동비율 73.58 이익안정성 10 수익성 ROA 3.45 7.66 ROE 12.92 영업이익율 9.38 이테크건설의 퀀트 재무 점수는 20.96점으로 지난 분기에 비해 성장성 점수가 하락했다. 이는 매출액 증가율과 자기자본 증가율이 감소하였기 때문이다. 부채비율이 감소하여 안정성 종합 점수는 상승했다. 수익성 측면에서 볼때 ROA ROE 영업이익률 모두 하락하여 이전보다 낮은 점수를 받았다. 외국인 보유량 감소 기관 증가 5일 누적 최근 5일간 동종목의 외국인 투자자는 4 753주 순매도하였고 반면 기관은 1 475주 순매수하였다. 전날 두 주체 각각 703주 1 475주 순매도하며 보유 비율을 줄였다. 다음 표는 동종목의 외국인 기관의 일별 순매수량을 나타낸 것이다. fnRASSI 는 증권전문 기업 씽크풀과 파이낸셜뉴스의 협업으로 로봇기자가 실시간으로 생산하는 기사입니다.최종구 금융위원장이 2일 오전 서울 영등포구 한국거래소에서 열린 2019 증권 파생상품시장 개장식에서 개장치사를 하고 있다.IEO 특화 거래 플랫폼을 표방한 디지털 자산 거래소 ‘KVX’가 정식 서비스를 시작한다. 한국가치거래소 KVX 는 4일부터 디지털 자산 거래소 ‘KVX’의 정식 서비스를 시작한다고 밝혔다. KVX는 EOS 및 ERC20 기반 토큰을 전문으로 상장하는 거래소로 IEO Initial Exchange Offering 에 특화된 플랫폼으로 주목받고 있다. 특히 모바일에 최적화된 MTS Mobile Trading System 을 통해 이용자들에게 최상의 거래 환경을 제공하고 있다. 지난해 11월 19일 오픈베타 서비스를 시작한 KVX는 HSM 기반의 자체 거래소 지갑과 내부망에 대한 접근을 통제하는 망분리 시스템 등을 통해 강력한 보안성을 입증했다. 또 두 차례에 걸친 자체 거래소 토큰 TOK 의 프리마이닝 이벤트를 통해 시스템 안정성과 실시간 대용량 데이터 처리에 대한 기술력을 검증받았다. KVX는 정식 서비스 시작과 함께 거래소 토큰인 ‘TOK’의 정식 마이닝을 시작한다. KVX는 이용자들의 거래량에 따라 ‘TOK’을 보상으로 제공하는 트레이드 마이닝 거래소다. 이용자들이 보유한 ‘TOK’ 보유량에 따라 거래소 수수료 수익을 공유한다. ‘TOK’은 KVX에서 거래되는 각종 디지털 에셋 구매 및 IEO 또는 신규 비즈니스 모델에 대한 우선 투자권 부여 등 KVX 전용 유틸리티 토큰으로 활용될 예정이다. 이와 함께 EXVA 코인과 PayX 코인을 시작으로 순차적으로 국내외 건전하고 미래가치가 높은 코인들을 발굴 상장할 계획이다. 지난 2016년 2월 설립된 KVX는 국내 최초로 비트코인 송금서비스를 시작으로 다양한 암호화폐 관련 기술력을 축적했으며 2017년 9월부터 자체 디지털자산 거래플랫폼을 개발해 왔다.삼우엠스 082660 의 당일 거래량이 최근 5거래일 거래량의 최고치를 넘어서며 투자자들의 관심을 받고 있다. 그리고 삼우엠스는 6일 연속 상승흐름을 보이며 11시 16분 현재 1% 증가한 911원에 거래중이다. 퀀트 재무분석 종합점수 1점으로 상승 지표 항목 값 종합점수 성장성 매출액증가율 0.23 0.78 자기자본증가율 0.51 안정성 부채비율 186.83 4.05 유동비율 92.21 이익안정성 5.28 수익성 ROA 38.44 0.44 ROE 110.25 영업이익율 16.66 삼우엠스의 퀀트 재무 점수는 5.27점으로 3개월 이전 4.24점보다 올랐다. 지난 분기에 비해 성장성 점수가 상승했다. 이는 매출액 증가율이 증가하였기 때문이다. 안정성 종합 점수는 부채비율 감소 유동비율 증가로 상승했다. 수익성 측면에서 볼때 ROA ROE 영업이익률 모두 하락하여 이전보다 낮은 점수를 받았다. 외국인 기관 모두 보유량 감소 5일 누적 최근 5일간 동종목의 외국인 투자자는 14 305주 순매도하였고 마찬가지로 기관은 0주 순매도하였다. 전날 외국인은 13 675주 순매수했지만 기관은 순매수량이 0으로 보유비율 그대로 유지했다. 다음 표는 동종목의 외국인 기관의 일별 순매수량을 나타낸 것이다. fnRASSI 는 증권전문 기업 씽크풀과 파이낸셜뉴스의 협업으로 로봇기자가 실시간으로 생산하는 기사입니다.최종구 금융위원장이 2일 오전 서울 영등포구 한국거래소에서 열린 2019 증권 파생상품시장 개장식에서 개장치사를 하고 있다.서울 연합뉴스 정하종 기자 2일 오전 서울 중구 롯데마트 서울역점에서 모델들이 비타민 C와 미네랄이 풍부한 세계 각지의 자몽 3종을 선보이고 있다.사상 첫 경제단체에서 대통령 신년회 개최 경제계 끌어안기 행보 이재용 정의선 구광모 최태원 4대그룹 총수 모두 참석 2019 기해년 신년사를 발표하는 문 대통령. 연합뉴스 문재인 대통령은 2일 새해 신년사에서 국민의 삶이 고르게 나아지고 불평등을 넘어 함께 잘 사는 사회로 가는 첫 해로 만들어보겠다 고 밝혔다. 또 경제정책의 기조와 큰 틀을 바꾸는 작업은 논란이 있을 수 밖에 없다 면서도 반드시 가야 하는 길 이라고 강조했다. 올해를 혁신적 포용국가 추진의 원년으로 삼겠다는 뜻을 분명히 한 것이다. 문 대통령은 이날 서울 여의도 중소기업중앙회에서 5부 요인 및 경제계 등 각계각층 주요 인사 300여명을 초청해 개최한 신년회에서 약 8분 가량 200자 원고지 30매 분량의 신년사를 발표했다. 해마다 청와대 영빈관에서 열린 대통령 신년인사회가 경제단체에서 개최된 건 이번이 처음이다. 또 청와대 밖에서 열린 건 이명박 정부 당시인 2011년 서울 예술의 전당에서 신년 인사회와 신년 나눔 음악회 때 이후 8년 만이다. 신년회 장소로 중기중앙회로 낙점한 건 최저인금 인상 등으로 어려움을 겪는 중소기업·소상공인의 여론을 달래는 한편 새해 국정운영의 중심을 경제에 놓겠다는 의지로 풀이된다. 신년회 참석한 4대그룹 총수들. 연합뉴스 문 대통령은 신년사에서 포용국가 추진과 관련 그 모든 중심에 공정 과 일자리 가 있다는 사실을 다시 한번 다짐한다 며 함께 혁신하고 함께 나눠야 한다고 역설했다. 그러면서 기업의 혁신과 함께 하겠다. 기업이 투자하기 좋은 환경을 만드는데도 힘쓰겠다 고 말했다. 경제발전도 일자리도 결국은 기업의 투자에서 나온다 며 기업도 끊임없는 기술혁신과 투자없이는 성장이 있을 수 없다 고도 언급했다. 아울러 기업이 투자에 적극적으로 나설 수 있도록 정부가 지원하겠다 고 밝혔다. 또 함께 나눠야 한다는 대목에서는 특히 광주형 일자리 에 대한 사회적 대타협을 촉구했다. 한반도 평화 프로세스 추진에 대한 메시지도 내놨다. 문 대통령은 한반도에 완전한 비핵화와 항구적 평화가 정착되면 평화가 번영을 이끄는 한반도 시대를 열어갈 수 있을 것 이라며 평화가 우리 경제에 큰 힘이 되는 시대를 만드시 만들겠다 고 말했다. 이날 신년회엔 이재용 삼성전자 부회장 구광모 LG그룹회장 최태원 SK그룹회장 정의선 현대자동차 부회장 등 4대 그룹 총수가 모두 참석했다. 경제단체에서는 경제계 맏형 격인 전국경제인연합회를 제외한 대한상공회의소 중소기업중앙회 한국무역협회 한국경영자총협회 중견기업연합회 5개 단체가 참석했다. 올해 신년회 슬로건은 더 잘 사는 안전한 평화로운 대한민국 이다. 지난해엔 나라답게 정의롭게 였다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 SG는 1월 2일 11시 24분 전일 대비 약 4% 하락한 10 800원에 거래되고 있다. SG는 코스닥 상장 기업으로 비금속 업종에 속해 있다. 시가총액은 1 413억원으로 코스닥 상장기업 중 346위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 SG의 투자 스타일은 모호한 측면이 있으나 성장주라고 볼 수 있다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 굉장히 좋은 편이었다. 최근 1개월 수익률이 무려 23.36%의 상승폭을 기록했다. SG 종목에 대한 투자자의 관심도는 굉장히 높은 편이다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 SG는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 SG는 상대적으로 추세지표 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 추세 점수는 주가의 상승 모멘텀이 어느정도 인가를 나타낸다. SG는 특히 단기추세 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 63위를 기록하며 상위 3.05%에 위치했다. 업종별로는 13위를 기록하며 상위 3.5%에 위치했다. 그러나 재무건전성을 나타내는 재무안정성 측면에서는 아쉬운 점을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.디지털데일리 홍하나기자 노키아코리아는 2일 한국 지사를 총괄할 새로운 수장으로 안태호 신임대표 前 노키아코리아 사업총괄 부사장 를 임명했다. 안 대표는 2019년 1월부터 노키아의 한국 내 네트워크 비즈니스 및 운영을 총괄한다. 안 대표는 노키아에서 10년 넘게 전략 영업 비즈니스 개발 분야를 맡았다. 또 노키아코리아에서 통신사업자 및 엔터프라이브 마켓의 엔드투엔드 비즈니스 개발을 총괄하는 부사장직을 역임한 바 있다. 아울러 안 대표는 육군사관학교 전자공학과에서 학사학위를 취득했다. 충남대학교에서는 전자공학 석사학위를 취득했다. 회사는 안 대표는 5세대 G 안착을 위해 혁신적인 기술 개발 및 지원은 물론 국내 5G 기술 기업들과의 상생협력도 계속할 예정 이라며 노키아의 고객사와 파트너사들이 4차 산업혁명 및 5G 시대에 성공적으로 부응할 수 있도록 많은 노력과 지원을 아끼지 않을 것 이라고 밝혔다.신년사에서 특례시 실현 강력히 밝혀 시의회와 시정업무 협의해 함께 결정할 ‘전문위원제’ 신설 CBS노컷뉴스 안영찬 기자 2019년 시무식에서 신년사를 하고 있는 염태영 수원시장. 사진 수원시 제공 염태영 수원시장이 2019년은 수원시민과 함께 힘을 모아 특례시 를 반드시 실현시키는 수원 재창업 원년 의 해로 만들것이라고 제시했다. 염 시장은 2일 수원시청 대강당에서 열린 시무식에서 “처음부터 시작한다는 ‘수원 재창업 원년’의 각오로 시민과 함께 특례시를 완성해 나가겠다”고 강조했다. 신년사에서 염 시장은“인구 100만 도시를 특례시로 명명하는 ‘지방자치법 개정안’이 지난해 발표되면서 민선 7기 대표공약이었던 수원특례시로 향한 첫걸음이 내디뎌졌다”면서 “특례시가 되면 획일적인 기준이 아닌 대도시 수준에 맞는 시민 서비스가 제공될 수 있을 것”이라고 말했다. 염 시장은 “시민의 필요와 지역의 다양성을 반영한 ‘행정의 민주화’로 보통 사람들의 삶을 보듬는 생활 속 민주주의를 실현하겠다”면서 “사람을 위해 규정을 고치는 수요자 중심의 공공서비스를 만들겠다”고 약속했다. 이어 “중앙정부로부터 이양되는 권한의 최종 목적지는 ‘시민자치’”라며 “더 많은 시민참여를 통해 시민이 지역문제의 해결사가 될 수 있도록 지원하겠다”고 말했다. 염 시장은 수원특례시의 목표로 자율과 창의로 도시발전의 새로운 모델이 되는 ‘분권도시’ 성숙한 시민 의식과 풀뿌리민주주의를 다져가는 ‘자치도시’ 차별과 배제가 아닌 평등과 우애를 지향하는 ‘포용도시’ 등을 제시했다. 더불어 시의회와 시정업무를 협의해 함께 결정하는 ‘전문위원제’를 신설하고 ‘주민자치회’가 실질적 시민자치의 대표기구로 자리 잡을 수 있도록 권한을 늘리겠다고 밝혔다. 또 ‘수원컨벤션센터 운영’ ‘3.1운동·대한민국임시정부 수립 100주년 기념사업’ 등 주요 사업도 내실 있게 추진하겠다고 말했다. 염 시장은 “70년 전 인구 7만의 읍에 불과했던 수원은 불과 한 세기도 지나지 않아 125만의 인구를 품은 거대 도시로 성장했다”면서 “앞으로 수원은 전통과 첨단이 공존하고 환경과 산업이 조화를 이루는 세계 속 도시로 도약할 것”이라고 역설했다. 이어 “100년 전 수원에서 울려 퍼졌던 자주독립과 인류평등의 정신을 계승해 ‘지방분권’과 ‘시민주권’을 이뤄나가겠다”고 약속했다. 아울러 “올해 신년화두를 ‘인화사성’ 人和事成 으로 정했다”면서 “시민과 함께 마음을 모아 더 나은 미래를 완성하고자 하는 의미를 담았다”고 설명했다. 한편 이날 시무식에서는 수원시주민자치위원협의회 수원YWCA 등 수원시민 공동대표단이 수원특례시 실현을 위한 공동결의문도 낭독했다. 사진 수원시 제공 시민대표단은 “특례시가 단순한 권한의 확대가 아닌 새로운 수원의 출발점이 되기를 희망한다”면서 “특례시의 특별한 시민으로서 참여와 소통으로 마을자치를 실현하고 나눔과 돌봄으로 따뜻한 지역공동체를 만들어나가겠다”고 말했다.사회적 책임을 토대로 고객 국민과 함께하는 대한항공 만들 것 아이뉴스24 김서온 기자 조원태 대한항공 사장은 2일 신년사를 통해 대한항공이 지난 50년 동안 결코 쉽지 않은 도전과 성취의 길을 걸어올 수 있었던 건 그 길을 함께 걸어주신 수많은 분들 덕분 이라면서 이제 회사는 우리 임직원에게 보답한다는 자세로 새로운 100년을 열어가고자 한다 고 말했다. 조 사장은 이날 오전 서울 공항동 대한항공 본사에서 열린 시무식에서 이를 위해 임직원의 목소리에 귀 기울일 것 이라면서 열린 마음으로 소통하고 나눌 것이며 성과에 대해 정당하게 보상하고 대우할 것 이라고 강조했다. 이어 조 사장은 자랑스러운 일터 유연한 조직 문화를 여러분과 함께 만들어 가겠다. 그렇게 변화된 대한항공을 바탕으로 우리가 보답해야 할 대상을 고객과 국민 여러 관계기관과 협력업체로 함께 확장해 나아가면 좋겠다 고 덧붙였다. 특히 조 사장은 대한항공 창립 50주년을 맞는 올 한해 감사 의 마음을 가져줄 것을 당부했다. 대한항공은 지난 50년간 누구도 가 보지 못한 길을 개척해왔고 올해는 대한항공 주관으로 항공업계의 UN회의라 할 수 있는 IATA 연차총회까지 개최하게 됐다며 이 같은 도전과 성취의 길을 걸어올 수 있도록 함께 한 모든 사람들에게 감사의 마음을 가져야 한다고 말했다. 또 조 사장은 대한항공의 네트워크란 단순히 도시와 도시를 연결하는 것을 넘어 마음과 마음 필요와 채움 꿈과 현실을 이어주는 것이다. 이 같은 대한항공의 소명을 다하기 위해 고객 그리고 국민들과 늘 함께하는 새로운 대한항공을 만들어 나가야 한다 고 역설했다. 조 사장은 감사의 마음을 담아 기업의 책임을 더욱 충실히 해줄 것도 당부했다. 특히 꾸준한 일자리 창출과 투자를 통해 국가경제 활성화에 기여하는 한편 대한항공만의 강점을 살린 사회공헌활동과 우리 문화 알리기 활동을 통해 국가 브랜드 향상에서 힘을 보탤 것이라고 말했다. 뿐만 아니라 협력업체와 상생하고 발전하는 토대를 만들 것이라고 강조했다. 조 사장은 대한항공의 지난 50년 세월 동안 묵묵히 함께 걸어온 임직원들에 대한 감사도 전했다. 한국배구연맹 총재로서 배구 선수들을 만날 때 마다 성한 손가락을 가진 선수가 하나도 없다는 것을 알게 됐다면서 그 손을 볼 때마다 어려움 속에서도 본연의 역할을 다 하고 있는 손 이 떠올랐다고 말했다. 조 사장은 누군가에게 도움을 받을 때 흔히 손을 빌린다 는 말을 하는 것처럼 회사는 지난 50년간 변함없이 자리를 지켜준 임직원들의 소중한 손 을 빌렸다 면서 그 손이 하나하나 모여 대한항공의 50주년이 빼곡히 채워졌다 며 감사의 인사를 전했다.대전 연합뉴스 양영석 기자 2일 대전 유성구 진잠향교에서 열린 충효교실 수업에 참가한 어린이들이 복장을 정리하고 있다.1월 2일 매일경제신문 오전 편집회의에서 논의된 이슈 중 세 가지 키워드를 선정했습니다.한베문화교류센터는 초등학교 1∼3학년 자녀를 둔 베트남 가정을 대상으로 오는 5일부터 3월 중순까지 구로구 한베문화교류센터에서 엄마랑 아이랑 함께하는 책여행 2기 프로그램을 운영한다. 프로그램은 매주 토요일 오전 10시 30분부터 두시간 동안 진행되며 독서 활동 만들기 활동에 참여할 수 있다. 교육비는 무료다.DB금융투자 주간사 선정 바이오 프린팅 사업 확대 이데일리 이명철 기자 산업용 3D 프린팅 전문기업 센트롤은 연내 기술특례 상장을 추진하기 위해 DB금융투자 016610 를 주간사로 선정했다고 2일 밝혔다. 기술특례 상장은 기술력이 우수한 기업들에 외부 검증기관의 심사를 통해 상장기회를 부여하는 제도다. 센트롤이 해당 제도를 이용해 코스닥시장에 상장하면 국내 3D프린터 업계에서는 최초 사례가 된다. 이날 나이스평가정보로부터는 기술평가 최우수등급인 ‘T 2’를 획득했다. 이는 바이오 프린팅과 정밀주조용 혁신 3D프린팅 솔루션을 개발한 업적을 인정받은 결과라고 회사측은 전했다. 회사는 바이오 프린팅 기술 개발 일환으로 올해부터 3년간 단국대 치과대학과 공동으로 최첨단 치과 임플란트 기술인 실형상 치근 임플란트 임상 연구에 착수한다. 실형상 치근 임플란트는 기존 치아 임플란트 시술 과정과 치료 기간을 획기적으로 개선할 수 있는 첨단 기술이다. 회사는 치근 형상과 구조의 3D성형을 맡고 단국대 치대가 시술과정 개발과 임상실험은 진행하게 된다. 3년 내 상용화가 목표다. 또 주조용 3D프린팅 기술을 활용해 조달이 힘들거나 장기간이 소요되는 조선·해양플랜트 부품의 제조·공급을 시작할 예정이다. 부품 제작 기간을 줄여 원가 절감 효과가 높은 만큼 가격경쟁력에서 우위를 점할 것으로 기대했다.수익성 부진 예상 WM 역량 강화 주력 증시 침체 브로커리지·IB 수수료 줄어 늘어난 부동자금 시장성장 가능성 높여 증권사들이 WM 자산관리 분야를 새해 화두로 내세웠다. 지난해 증시 부진과 주식거래 수수료 무료 경쟁으로 브로커리지 수수료 수익이 줄어든데다 사활을 걸었던 IB 투자은행 분야도 성과가 기대에 미치지 못했기 때문. 시중에 갈곳을 잃고 헤매는 부동자금이 급격히 늘어난 것 역시 WM 시장의 가능성을 높게 보는 이유다. 최근 조직 개편안을 발표한 증권사들의 면면을 살펴보면 WM 부문의 전면배치가 두드러진다. 지난달 말 조직개편안을 발표한 하나금융투자는 ‘원 One WM’ 전략을 강화하기 위해 기존 리테일 그룹과 WM그룹을 통합 운영하기로 했다. 기존 기업분석실과 자산분석실에 글로벌 리서치팀과 코스닥 벤처팀을 신설해 고객의 자산 관리를 위한 전략적 뒷받침도 강화했다. KB증권은 PB 프라이빗뱅킹 고객본부와 고객지원본부를 통합해 고객 접점을 강화하는 한편 ‘WM사업본부’를 신설해 관련 사업의 기획과 지원 체계를 일원화했다. 특히 대표이사 직속으로 온ㆍ오프라인을 통해 잠재 고객과의 소통을 이어온 애자일 agile 전략 조직 ‘마블랜드트라이브 M able Land Tribe ’가 WM 총괄본부 소속으로 이동한 점이 눈에 띈다. KB증권 관계자는 “비대면 고객을 타겟으로 디지털 플랫폼 강화를 추진해 온 마블랜드트라이브가 오프라인 고객을 주로 상대해온 PB분야 중심의 WM 본부로 합쳐진 것은 온ㆍ오프라인 시너지를 통해 자산관리 역량을 보다 강화하겠다는 취지”라고 설명했다. 이보다 앞서 조직개편을 단행한 NH투자증권은 WM사업부 내에 거액 자산가를 대상으로 서비스를 집중 제공하는 ‘프리미어블루본부’와 중소ㆍ벤처기업을 담당하는 ‘WM법인영업본부’를 신설했다. 또 WM전략 및 고객 분석 기능을 강화하고 상품 컨설팅 기능을 집약한 상품전략본부를 전면에 내세웠다. 한편 장석훈 삼성증권 대표는 올해 경영 계획에 대해 “글로벌 자산배분 전략을 기초로 다양한 상품 라인업을 확충하는 한편 WM과 IB 분야의 협업을 강화해 최적의 자산배분 전략을 제공할 것”이라고 예고했다. 증권사들이 WM분야에 방점을 두는 것은 증시 부진에 따라 수익구조가 악화됐기 때문이다. 너도나도 주식 거래 수수료 무료 경쟁에 뛰어든데다 증시마저 글로벌 변동성 여파로 부진하면서 지난해 3분기 증권사의 수탁수수료는 전분기 대비 30.2%나 줄어든 9103억원에 그쳤다. 증권사들이 공을 들인 IB 분야 역시 부진했다. 대형 IPO 기업공개 나 유상증자 등이 무산되면서 IB관련 수수료는 3916억원으로 전분기 대비 16.1% 감소했다. 백두산 한국투자증권 연구원은 “지난해 시장의 연이은 악재에 따라 주식 운용손익이 악화됐고 채권 운용 역시 금리 상승으로 기대에 미치지 못했다”면서 “증권사들의 수익 리스크가 커진 상황”이라고 설명했다. 반면 시중의 부동자금은 1117조원까지 늘어나면서 자산관리 수요는 급증하고 있다. 김지영 교보증권 연구원은 “장기적으로 저금리와 노령화로 노후자금 필요성은 커지는데 부동산 시장마저 관망세로 접어들면서 증권사의 자산관리 서비스의 매력이 상대적으로 증가하고 있다”고 평가했다.김영규 IBK투자증권 사장 김영규 IBK투자증권 사장은 2일 신년사를 통해 중소기업과 더불어 성장하는 정책금융 리더가 되는 것을 목표로 제시했다. 김 사장은 지난해 우리는 창사 이래 7년 연속 최대 실적을 달성하여 새로운 역사를 썼다 면서 특히 리테일을 포함한 모든 사업부문이 고르게 회사 이익에 기여했다는 점에서 더욱 의미있는 성과였다고 생각한다 고 운을 띄웠다. 아울러 중소기업 특화증권사로서 IBK투자증권의 정체성을 대내외에 확실히 각인시키는 한 해이기도 했다고 자평했다. IBK베스트챔피언 인증제도 투자기업 간담회 및 다자간 협약식에 이어 백동포럼을 발족함으로써 자본시장내 든든한 파트너로 중소기업의 성장을 지원하는 동시에 더불어 성장할 수 있는 지도를 완성했다는 설명이다. 김 사장은 올해는 완성된 지도를 바탕으로 영업력을 확대하고 중소기업과 더불어 성장하는 정책금융의 리더라는 우리의 비전을 실천해야 한다 면서 이를 위해 올해 경영 목표는 비전을 향한 전진 내실을 통한 위험요인 극복 으로 정했다 고 말했다. IBK투자증권은 올해 세부적으로 다섯개의 과제를 선정했다. 먼저 성과 중심의 사업 운영이다. 회사는 대체투자상품 다양화 해외사업 확대 등을 통한 수익 다변화와 안정적인 수익 기반 다지기에 주력할 방침이다. 아울러 가시적인 시너지 성과를 위해 모행과 복합점포를 추가 설치 IBK금융그룹내 시너지 영업을 더욱 강화하고 외연을 확대해 시너지 범위를 확장할 예정이다. 김 사장은 중소기업 지원을 위한 노력을 지속할 것 이라면서 백동포럼을 중심으로 중소기업에 대한 자금지원과 IR 컨설팅을 강화하고 코넥스 코스닥을 통한 자본시장 진입을 적극 도와 기업금융과 PIB 영업을 확대하는 계기로 삼겠다 고 강조했다. 그러면서 선제적 위험 관리를 통해 리스크요인을 최소화해야 한다고 설명했다. 사전·사후 관리 프로세스를 강화하고 사업부문별 자체 모니터링과 상시 모니터링 시스템을 가동하겠다는 목표다. 김사장은 조직 문화 개선을 위해서도 노력하겠다 면서 내부 인적자원 육성을 위한 프로그램을 개발하고 직원간 소통 확대 및 순환보직을 통해 상호 이해도를 높여 IBK금융그룹 일원으로서 동질감을 갖도록 하겠다 고 말했다.신년회에 이재용 등 초대 일자리도 결국 기업서 나와 김윤나영 기자 문재인 대통령이 2일 이재용 삼성전자 부회장 등 대기업 총수들을 2019년 신년회에 초대하고 본격적인 경제 행보 를 예고했다. 문 대통령은 2019년은 국민의 삶이 고르게 나아지고 불평등을 넘어 함께 잘 사는 사회로 가는 첫 해로 만들겠다 는 포부를 밝혔다. 하지만 이를 위한 해법으로 분배 정책보다는 산업 혁신 과 기업이 투자하기 좋은 환경 만들기를 강조했다. 문재인 대통령은 이날 중소기업중앙회에서 이재용 삼성전자 부회장 최태원 SK 회장 구광모 LG 회장 정의선 현대자동차 부회장 등 4대 재벌그룹 총수 전국경제인연합회를 제외한 경제 4단체를 초청해 신년 인사를 발표했다. 이재용 부회장은 처음으로 문 대통령이 주관하는 신년회에 참석했다. 연설문에서 문 대통령이 가장 많이 언급한 단어는 경제 함께 잘 사는 사회 혁신 성장 등 대부분이 경제 관련 용어였다. 2019년 국정운영의 최우선 목표를 경제 분야에 두겠다는 메시지다. 다만 소득 주도 성장 등 재계가 반발할만한 용어는 한번도 사용하지 않았다. 문 대통령은 2018년은 우리 경제와 사회 구조를 큰 틀에서 바꾸기 위해 정책 방향을 정하고 제도적 틀을 만들었던 시기였다 고 평가하면서 2019년은 정책의 성과들을 국민들께서 삶 속에서 확실히 체감할 수 있도록 최선을 다하겠다 고 다짐했다. 문 대통령은 2019년 경제 성과의 열쇳말로 공정 과 일자리 를 꼽았다. 문 대통령은 현재 한국의 경제 상황에 대해 우리는 지금 중대한 도전에 직면했다 며 이제는 저성장이 일상화되었고 선진 경제를 추격하던 경제 모델이 한계에 다다랐다 고 진단했다. 문 대통령은 새로운 산업 정책이 필요하다 며 선진국을 따라가는 경제가 아니라 새로운 가치를 창출하고 선도하는 경제 불평등과 양극화를 키우는 경제가 아니라 경제 성장의 혜택을 온 국민이 함께 누리는 경제라야 한다 고 말했다. 문 대통령은 하지만 경제 정책의 기조와 큰 틀을 바꾸는 일이기에 시간이 걸리고 논란이 있을 수밖에 없다. 가보지 못한 길이어서 불안할 수도 있고 정부도 미처 예상하지 못하고 살펴보지 못한 부분도 있을 것이다. 왜 또 내일을 기다려야 하느냐는 뼈아픈 목소리도 들린다. 그러나 우리 경제를 바꾸는 이 길은 반드시 가야 하는 길 이라고 했다. 문 대통령은 경제 문제의 해법으로 저성장을 극복할 새로운 돌파구를 열기 위해 산업 전 분야를 혁신해야 한다 며 4차 산업 혁명 기반인 데이터 인공 지능 수소 경제 스마트 공장 자율 주행차 등 혁신 성장을 위한 예산을 본격적으로 투입하겠다 고 했다. 문 대통령은 또 기업이 투자하기 좋은 환경을 만드는데도 힘쓰겠다 며 경제 발전도 일자리도 결국은 기업의 투자에서 나온다. 기업도 끊임없는 기술 혁신과 투자 없이는 성장이 있을 수 없다 고 했다. 문 대통령은 기업이 투자에 적극적으로 나설 수 있도록 정부가 지원하겠다 며 신산업 규제 샌드박스도 본격적으로 시행하겠다 고 밝혔다. 이는 좋은 일자리를 만드는 것은 결국 기업 이라던 2018년 10월 4일 문 대통령의 발언과 궤를 같이 한다. 문 대통령은 2016년 촛불 정신을 위법과 특권을 바로잡고 공정한 기회와 결과만이 옳다고 선언한 것 오늘이 행복하길 희망한 것 라고 정의했다. 문 대통령은 촛불 정신 을 언급하며 더디더라도 민주적 절차를 존중하고 이해 당사자들에게 양보와 타협을 구할 것 이라고 했다. 문 대통령은 광주형 일자리는 우리 사회가 사회적 대타협을 통해 상생형 일자리 모델을 만들 수 있을지를 가늠하는 척도가 될 것 이라고 했다. 문 대통령은 자영업자 대책으로는 카드 수수료 인하를 본격적으로 추진하고 상가 임대차 보호 골목 상권 적합 업종 지정 등을 통해 자영업자들의 경영 안정을 적극 지원할 것 이라고 했다. 노동 정책으로는 공공 부문부터 정규직화를 촉진하는 한편 특히 안전·위험 분야의 정규직화를 적극 추진하겠다 고 밝혔다. 대통령의 신년 인사가 끝난 뒤에는 공연과 국회의장 등의 신년 인사와 건배 제의가 이어졌다. 문재인 대통령이 앉은 헤드테이블에는 문희상 국회의장과 이낙연 국무총리 임종석 대통령 비서실장과 함께 기업인으로는 박용만 대한상공회의소 회장 박성택 중소기업중앙회 회장이 앉았다. 김수현 청와대 정책실장이 앉은 테이블에는 이재용 삼성전자 부회장 구광모 LG 회장 최태원 SK 회장 정의선 현대차 부회장 손경식 한국경영자총협회 회장 김영주 한국무역협회회장 강호갑 중견기업연합회장이 앉았다. 앞서 문 대통령은 이날 오전 국립현충원을 참배하며 2019년 첫 공식 일정을 시작했다. 현충원 방명록에는 대한민국 새로운 100년 함께 잘 사는 나라 2019. 1. 2 대통령 문재인 이라고 적어 본격적인 경제 행보를 예고했다.母회사 지배구조 리스크 해소 평가 지난해 6월 유가증권시장에서 상장 거절 된 에코프로비엠이 ‘2018년 코스닥 시장 마지막 상장예비심사 통과의 주인공’이 되면서 시장의 이목을 끌고 있다. 한국거래소는 미승인 당시 이유로 거론된 에코프로비엠 모회사 에코프로의 ‘회사 내부 거래와 관련된 지배구조’ 문제가 최근 해소됐다는 입장이다. 2일 한국거래소 관계자는 “지난 6월 문제로 지적됐던 에코프로 에코프로비엠 모회사 의 계열사에 대한 자금 거래 절차 관련 이슈가 해소됐다고 판단해 상장예비심사에서 통과된 것”이라며 “구체적인 내부 사항은 밝히기 어렵다”고 말했다. 지난해 12월 27일 마지막으로 코스닥 상장예비심사에 통과한 에코프로비엠은 같은해 6월 21일 한국거래소로부터 ‘상장 미승인 판정’을 받은 바 있다. 지난해 유가증권시장과 코스닥시장을 통틀어 ‘상장 미승인’ 판정을 받은 곳은 에코프로비엠이 유일하다. 당시 미승인 사유로는 ▷벤처기업 육성의 취지로 설립하였던 관계회사 등에 대한 자금거래 과다 및 적합한 절차 부족 ▷내부통제ㆍ경영투명성 등을 위한 사외이사의 활동 상대적 미비 ▷모회사로부터의 물적 분할 후 독립법인으로서 투명하고 안정적인 경영체제 구축을 위한 물리적 시간 필요 등이 거론됐다. 쉽게 말해 ‘에코프로와 계열사들의 자금거래 과정상 지배구조’가 문제라는 지적이었다. 금융투자업계 관계자는 “에코프로가 계열사인 에코프로비엠 에코프로지이엠에 대한 채무 보증을 섰다”며 “이런 내부 자금 거래 당시 회사에서 적절한 통제가 진행되지 않은 것을 문제삼은 것으로 보인다”고 평가했다. 실제로 에코프로는 에코프로비엠에 3456억원 에코프로지이엠에 957억원의 채무 보증을 섰는데 이와 관련해 수차례 이사회를 열면서도 사외이사와 감사는 ‘불출석’시켰다. 지난해 6월 상장 미승인 이후에야 채무보증시 감사와 사외이사를 이사회에 참석시키기 시작했고 이 점이 이번 상장 심사에 영향을 미친 것으로 보인다. 업계 관계자는 “에코프로비엠의 상장을 모회사인 에코프로가 발목잡은 모양새”라며 “에코프로의 경우 최근에도 분기 보고서 4개에 대해 정정 공시했는데 지속적으로 부각되는 회계상 리스크를 꾸준히 관리할 필요가 있는 기업”이라고 평가했다.wp image id 6616 wp image wp paragraph 한강대교 노량진 쪽 두 번째 네 번째 교각 사이 얼어야 공식 결빙 노량진쪽 유속이 빨라 이 부근이 얼어야 한강 얼었다고 볼 수 있어 wp paragraph wp image id 22814 한강 결빙이 공식적으로 관측된 31일 오전 관측 기준점이 되는 한강대교 인근이 얼어 있다. 사진 연합뉴스 wp image wp paragraph 지난 27일부터 서울의 최저기온은 영하 10도 이하로 떨어졌다. 지난 28일부터 한강 상류는 얼기 시작했고 하얗게 얼어붙은 한강의 모습은 그 이후로도 지속적으로 관측됐다. wp paragraph wp paragraph 하지만 기상청은 한강이 결빙됐다고 발표하지 않았다. 한강이 얼기 시작한 지 4일이 지난 31일 오전에서야 한강이 결빙됐다고 발표했다. 공공연히 관측되는 결빙을 두고도 기상청은 왜 나흘이 지나서야 한강 결빙을 공식 발표했을까 wp paragraph wp paragraph wp paragraph wp paragraph 2일 윤기한 기상청 예보관은 “한강대교 노량진 쪽 두 번째와 네 번째 교각 사이에서 결빙을 관측해야 한강이 얼었다고 할 수 있다”고 말했다. wp paragraph wp paragraph 지난 1906년부터 한강의 결빙 상태를 관측해 온 기상청. 기상청은 1906년 한강 주요 나루 중 접근하기 쉬웠던 노량진을 한강 결빙 관측 기준점으로 삼았다. wp paragraph wp paragraph 이 때문에 지금까지도 한강대교 노량진 쪽에서 결빙이 관측돼야 한강이 결빙됐다고 공식적으로 발표하는 것이다. wp paragraph wp paragraph 올해도 서울 강동구 광진교 여의도 등지에서는 한강대교 노량진 쪽보다 결빙을 더 빨리 관측할 수 있었다. 한강 결빙 관측지점은 왜 유독 한강 결빙이 뒤늦게 관측되는 걸까 wp paragraph wp paragraph 기상청은 “한강대교 노량진 쪽의 유속이 빠르기 때문”이라고 밝혔다. wp paragraph wp paragraph 유속이 빠른 이 부근에서도 결빙이 관측돼야 한강이 얼 정도의 추위가 왔다고 볼 수 있다는 것이다. wp paragraph wp paragraph 윤 예보관은 “같은 장소 환경에서 측정해야 해마다 정확한 비교를 할 수 있기 때문에 계속 한강대교 노량진 쪽에서 결빙을 관측하고 있다”고 말했다. wp paragraph wp paragraph 기상청에서 말하는 결빙의 기준은 얼음으로 인해 수면이 완전히 덮여서 수면을 볼 수 없는 상태라야 한다. 얼음의 두께와는 무관하다. wp paragraph wp paragraph 올해 한강 결빙은 지난해 12월 15일 보다 16일 늦게 나타났다. 평년 1981년부터 2010년 보다 13일 빠르게 관측됐다. wp paragraph wp paragraph 한강 결빙을 관측한 1906년부터 지금까지 한강이 가장 빨리 얼었던 때는 1934년 12월 4일이다. wp paragraph wp paragraph 한강 결빙의 평년 1981년부터 2010년 평균 값은 1월 13일 해빙은 1월 30일로 집계됐다. wp paragraph wp paragraph 기상청은 “1950년대까지는 주로 12월에 한강이 얼었는데 기후변화와 도시화 등의 원인으로 한강 결빙 시점이 1월로 늦어졌고 결빙이 없었던 해도 나타나고 있다”고 덧붙였다.대전 연합뉴스 양영석 기자 2일 대전 유성구 진잠향교에서 열린 충효교실 수업에 참가한 어린이들이 복장을 정리하고 있다.공군은 새로 개발했거나 연구 중인 항공기를 시험 조종하는 개발시험비행 조종사 로 여군을 처음 선발했다고 밝혔습니다. 선발된 여군 조종사는 정다정 소령으로 2010년부터 제20전투비행단에서 공군 주력전투기인 KF 16을 조종했습니다. 공군은 개발시험비행은 불안정한 상태에서 까다로운 비행을 반복적으로 실시한다 며 풍부한 비행경험과 강인한 정신력 체력까지 모두 겸비한 지원자 가운데 우수 인원을 엄선한다 고 설명했습니다.오늘 오전 7시 20분쯤 북한 함경북도 길주군 북북서쪽 40㎞ 지점에서 규모 2.8의 지진이 발생했다고 기상청이 밝혔습니다. 지진 발생 위치는 북한의 6차 핵실험 장소로부터 동쪽으로 약 11㎞ 떨어진 곳으로 기상청은 이때의 여파로 인근 지각이 반응하면서 자연 지진의 일종인 유발 지진 이 난 것으로 추정된다 고 말했습니다. 이러한 유발 지진은 북한이 마지막 핵실험을 진행한 2017년 9월 이후 약 십여 차례 발생했다고 기상청은 설명했습니다.음주운전으로 실형을 선고받은 30대 남성이 집행유예 기간에 또다시 술을 마시고 운전대를 잡았다가 구속됐습니다. 경기 화성 서부경찰서는 지난해 11월 25일 오전 4시 20분쯤 화성시 우정읍 도로에서 혈중 알코올농도 0.125%의 만취 상태로 운전한 혐의로 39살 오 모 씨를 구속했다고 밝혔습니다. 오 씨는 술을 마시고 10km가량을 달리다 중앙분리대를 들이받는 바람에 경찰에 붙잡혔습니다. 경찰에 따르면 오 씨는 지난해 6월 음주운전으로 적발돼 면허가 취소되고 징역 6월 집행유예 2년의 실형을 선고받은 상태였으며 지난 2003년 3월부터 지금까지 5차례나 음주운전으로 단속됐습니다. 오 씨는 경찰 조사에서 집이 멀다 보니 대리운전기사도 오지 않아 음주운전을 했다 고 진술했습니다. 경찰은 집행유예 기간에도 무면허로 운전을 했다는 점으로 미뤄 습관에서 비롯된 상습 음주 운전자라고 판단해 구속영장을 신청했다 고 밝혔습니다.중등 교사 연합뉴스TV 제공 춘천 연합뉴스 양지웅 기자 2019학년도 강원지역 1차 공립 중등 임용시험에 583명이 합격해 313명을 선발하는 최종 시험에 1.86대 1의 경쟁률을 보였다. 강원도교육청은 2019학년도 강원도 공·사립 중등학교 교사임용후보자 선정 경쟁시험 제1차 시험 합격자 명단 및 공립학교 제2차 시험 계획을 2일 누리집에 공고했다. 공립학교 중등교사 선정시험에는 국어 영어 수학 역사 보건 특수 등 26개 과목 2천596명이 응시해 583명이 1차 합격했다. 사립학교는 강원중·고 강일학원 대성학원 등 8개 학원 중등 교사 23명 선발에 105명이 합격해 4.57대 1의 경쟁률을 보였다. 공립 2차 시험은 16일 음악 미술 체육 과목 1차 합격자를 대상으로 실기평가를 22일과 23일에는 전체 합격자를 대상으로 수업 실연과 심층 면접을 한다. 사립학교 2차 시험은 학교별로 일정을 정해 공고한다.한국경제TV 권영훈 기자 문재인 대통령은 오늘 2일 반드시 우리 모두의 오늘이 행복할 수 있도록 만들어낼 것 이라고 밝혔습니다. 문 대통령은 이날 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회 에서 신년사를 통해 2019년은 정책의 성과들을 국민들께서 삶 속에서 확실히 체감할 수 있도록 최선을 다하겠다 며 국민의 삶이 고르게 나아지고 불평등을 넘어 함께 잘사는 사회로 가는 첫 해로 만들어 보겠다 고 말했습니다. 그러면서 그 모든 중심에 ‘공정’과 ‘일자리’가 있다는 사실을 다시 한번 다짐한다 고 강조했습니다. 문 대통령 신년사를 보면 경제 라는 단어가 24번 언급될 정도로 새해 화두를 경제 에 방점을 뒀습니다. 이날 신년회는 더 잘 사는 안전한 평화로운 대한민국 을 주제로 국민과 함께 경제성장을 이끌어 가겠다는 의지를 담아 역대 처음으로 중소기업중앙회에서 열렸습니다. 경제 5단체장과 각 분야 대표 정부·정당 인사들이 참석한 가운데 특히 이재용 삼성전자 부회장과 정의선 현대차그룹 수석부회장 최태원 SK그룹 회장 구광모 LG그룹 회장 등 4대 그룹 총수가 참석했습니다. 아래는 문 대통령 2019년 신년회 신년인사 전문입니다. 존경하는 국민 여러분 유난히 추운 날씨에 새해를 맞았습니다. ‘동지섣달에 북풍이 불면 풍년이 든다’는 속담이 있습니다. 추운 날씨가 올해 풍년을 알리는 소식 같습니다. 이 추위를 이겨내고 2019년 한해 국민 모두의 가정과 기업에서 대풍이 들길 기원합니다. 오늘 새해 인사를 국민들과 함께 나누고자 이 곳 중소기업중앙회에서 국민들께 인사드립니다. 중소기업과 소상공인 자영업자들이 특히 잘 되기를 바라는 마음도 담았습니다. 국민을 대표하는 각계각층 대표와 5부 요인을 비롯해 원로 여러분께서 함께해 주셨습니다. 특별히 경제인도 많이 모셨습니다. 조금 전 2018년을 빛낸 특별한 국민들의 영상 인사가 있었습니다. 변화의 원동력도 변화를 이뤄내는 힘도 국민에게 있다는 것을 다시 한 번 느낍니다. 서로를 향한 공감의 마음과 성숙한 문화의 힘이 우리를 여기까지 오게 만들었습니다. 국민 여러분께 진심으로 감사드립니다. 국민 여러분 내외 귀빈 여러분 우리는 모두 오늘이 행복한 나라를 꿈꿉니다. 우리의 어머니 아버지들은 내일을 위해 한평생 아끼고 살았습니다. 자식 잘되는 것을 보람으로 여기며 오로지 일에 묻혀 살았습니다. 자식들을 생각하며 자신을 위해서는 잘 쓰지도 못했습니다. 나라 경제가 좋아지고 기업은 성장하는데 왜 내 삶은 나아지지 않는지 힘들어 하기도 했습니다. 두해 전 겨울 전국 곳곳 광장의 촛불은 정의롭고 공정한 나라를 열망했습니다. 위법과 특권으로 얻어진 것을 바로 잡기 원했습니다. 공정한 기회와 결과만이 옳다고 선언했습니다. 어머니와 아버지의 삶을 지켜본 아들·딸들이 어머니와 아버지의 오늘과 자신들의 오늘이 함께 행복하길 희망했습니다. 우리는 작년 사상 최초로 수출 6천억 불을 달성하고 국민소득 3만 불 시대를 열었습니다. 인구 5천만 명 이상 규모를 가진 국가 중에서는 미국 독일 일본 등에 이어 세계 일곱 번째입니다. 2차 세계대전이후 독립한 신생국가 중에 이렇게 경제 강국으로 성장한 나라는 우리가 유일합니다. 매우 자부심을 가질만한 성공입니다. 그러나 우리는 지금 중대한 도전에 직면해있습니다. 매 정부마다 경제성장률이 낮아져 이제는 저성장이 일상화되었습니다. 선진경제를 추격하던 경제모델이 한계에 다다랐습니다. 잘 살게 되었지만 ‘함께’ 잘 사는 길은 아직도 멀기만 합니다. 수출중심 경제에서 수출과 내수의 균형을 이루는 성장도 과제입니다. 가치를 창조하는 ‘혁신’과 우리 경제의 구조적 한계를 극복하는 새로운 산업정책이 필요합니다. 선진국을 따라가는 경제가 아니라 새로운 가치를 창출하고 선도하는 경제 불평등과 양극화를 키우는 경제가 아니라 경제성장의 혜택을 온 국민이 함께 누리는 경제라야 발전도 지속가능하고 오늘이 행복해질 수 있다는 것을 우리는 잘 알고 있습니다. 하지만 경제정책의 기조와 큰 틀을 바꾸는 일입니다. 시간이 걸리고 논란이 있을 수밖에 없습니다. 가보지 못한 길이어서 불안할 수도 있습니다. 정부도 미처 예상하지 못하고 살펴보지 못한 부분도 있을 것입니다. 왜 또 내일을 기다려야하느냐는 뼈아픈 목소리도 들립니다. 우리 경제를 바꾸는 이 길은 그러나 반드시 가야하는 길입니다. 2018년은 우리 경제와 사회 구조를 큰 틀에서 바꾸기 위해 정책방향을 정하고 제도적 틀을 만들었던 시기였습니다. 2019년은 정책의 성과들을 국민들께서 삶 속에서 확실히 체감할 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 국민의 삶이 고르게 나아지고 불평등을 넘어 함께 잘사는 사회로 가는 첫 해로 만들어 보겠습니다. 그 모든 중심에 ‘공정’과 ‘일자리’가 있다는 사실을 다시 한번 다짐합니다. 촛불은 더 많이 함께 할 때까지 인내하고 성숙한 문화로 세상을 바꿨습니다. 같은 방법으로 경제를 바꿔나가야 한다고 생각합니다. 더 많은 국민이 공감할 때까지 인내할 것입니다. 더디더라도 민주적 절차를 존중하고 끝까지 지킬 것입니다. 어려움을 국민들에게 설명 드리고 이해당사자들에게 양보와 타협을 구할 것입니다. 그렇게 해서 반드시 우리 모두의 오늘이 행복할 수 있도록 만들어낼 것입니다. 국민 여러분 내외귀빈 여러분 함께 혁신해야 합니다. 산업 전 분야의 혁신이 필요합니다. 방식도 혁신해야 합니다. ‘혁신’이 있어야 경제의 역동성을 살리고 저성장을 극복할 새로운 돌파구를 열 수 있습니다. 우리는 창의적이고 혁신적인 민족입니다. 놀라운 경제성장의 속도 ICT 분야에서 거둔 성과 세계로 뻗어가는 한류 열풍이 이를 입증합니다. 반세기만에 10위권의 경제대국을 이루었듯이 4차 산업혁명 시대도 창의와 혁신으로 우리가 선도할 수 있습니다. 기업의 혁신과 함께 하겠습니다. 제조업의 혁신을 위해 스마트공장 3만개 보급을 차질 없이 추진하겠습니다. 스마트 산단과 스마트시티의 모델을 조성하겠습니다. 올해 연구개발예산이 처음으로 20조원을 넘었습니다. 4차 산업혁명 시대에는 지능정보화 디지털화 플랫폼 경제가 그 핵심입니다. 그 기반인 데이터 인공지능 수소경제 스마트공장 자율주행차 등 혁신성장을 위한 예산을 본격적으로 투입하겠습니다. 과학기술을 창업과 혁신성장으로 연결하여 4차산업혁명시대를 이끌고 새로운 일자리도 만들어가겠습니다. 기업이 투자하기 좋은 환경을 만드는데도 힘쓰겠습니다. 경제발전도 일자리도 결국은 기업의 투자에서 나옵니다. 기업도 끊임없는 기술혁신과 투자 없이는 성장이 있을 수 없습니다. 기업이 투자에 적극적으로 나설 수 있도록 정부가 지원하겠습니다. 신산업 규제샌드박스도 본격적으로 시행하겠습니다. 함께 나눠야 합니다. 사회안전망을 확보하여 삶의 질을 높이고 함께 잘살아야 합니다. 근로장려금의 확대 기초연금과 아동수당 등 생계 의료 주거 보육과 관련한 기본적인 생활 지원을 넓혔습니다. 자영업자를 위한 종합적인 지원 대책을 마련했습니다. 카드수수료 인하를 본격적으로 추진하고 상가 임대차 보호 골목상권 적합업종 지정 등을 통해 자영업자들의 경영안정을 적극 지원할 것입니다. 안정적으로 일할 수 있도록 공공부문부터 정규직화를 촉진하는 한편 특히 안전·위험분야의 정규직화를 적극 추진하겠습니다. 소통하고 공감해야 합니다. 우리는 서로의 삶에 연관되어 있습니다. 이웃이 성공해야 내가 성공할 수 있습니다. 정책방향을 세우는 것은 정부의 몫입니다. 정책을 흔들리지 않는 법과 제도로 만들기 위해서는 국회의 도움이 필요합니다. 기업 노동자 지자체 정부가 머리를 맞대고 사회적 대타협을 이루어 나가야 할 것입니다. 대화와 타협 양보와 고통분담 없이는 한걸음도 나아갈 수 없습니다. 광주형 일자리는 우리 사회가 사회적 대타협을 통해 상생형 일자리 모델을 만들 수 있을지를 가늠하는 척도가 될 것입니다. 결코 광주지역의 문제가 아닙니다. 새로운 일자리의 희망이 될 것이라 믿습니다. 모든 국민이 함께 힘과 마음을 모아주시기 바랍니다. 존경하는 국민 여러분 지난 한 해 국민께서 열어주신 평화의 길을 벅찬 마음으로 걸었습니다. 지난 한해 우리는 평화가 얼마나 많은 희망을 만들어내는지 맛보았습니다. 그러나 지금 우리가 누리는 평화는 아직까지는 잠정적인 평화입니다. 새해에는 평화의 흐름이 되돌릴 수 없는 큰 물결이 될 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 한반도에 완전한 비핵화와 항구적인 평화가 정착되면 평화가 번영을 이끄는 한반도 시대를 열어갈 수 있을 것입니다. 한반도 신경제구상을 실현하고 북방으로 러시아 유럽까지 철도를 연결하고 남방으로 아세안 인도와 ‘평화와 번영의 공동체’를 만들어 갈 것입니다. 평화가 우리 경제에 큰 힘이 되는 시대를 반드시 만들겠습니다. 이 나라는 평범한 국민들의 힘으로 여기까지 왔습니다. 국가는 평범한 국민들이 희망을 잃지 않도록 해야 할 의무가 있습니다. 국민께 더 희망을 드리는 나라 국민 여러분께 힘이 되는 정부가 되겠습니다. 우리의 오늘이 행복할 수 있도록 해내겠습니다. 우리는 할 수 있고 반드시 해낼 것입니다. 감사합니다.평창군청 News1 평창 뉴스1 권혜민 기자 평창군이 새해부터 농어촌버스 미 운행지역 주민을 위한 희망택시를 28개 마을에서 확대 운영한다. 2일 군에 따르면 희망택시는 교통수요 감소와 수익성 악화로 시내버스가 다니지 않는 교통오지 주민과 노약자들 이동권 확보를 위해 2014년부터 5년 간 진부면 간평리 평창읍 뇌운리 등 20개 마을에서 운영됐다. 이달부터는 미탄면 한탄리 대화면 개수1리·대화8리·상안미3리·신3리 진부면 상진부1리·송정1리·막동리 등 총 8개 마을주민도 희망택시를 이용할 수 있다. 군은 주민들의 동시탑승을 권장하기 위해 탑승자 인원 수에 관계없이 최대 4명 이용요금을 1400원으로 고정했다. 희망택시 탑승권 1장과 1400원만 지불하면 최대 4명까지 택시를 동시에 이용할 수 있도록 개선하고 운영시간은 주민 및 업계의 의견을 반영해 오전 6시부터 오후 10시까지로 확대했다. 군의 앞으로도 희망택시를 확대해 나갈 필요성을 느껴 2일 미탄면 봉평면 방림면을 시작으로 이달 첫주 주민들로부터 의견을 수렴하는 자리를 갖고 있다. 주현관 도시주택과장은 희망택시 사업을 수시 모니터링하고 정보를 주민들과 적극 공유해 효율적으로 운영하도록 힘쓰겠으며 교통약자를 위한 복지정책을 지속적으로 펼치겠다 고 말했다.대전 연합뉴스 양영석 기자 2일 대전 유성구 진잠향교에서 열린 충효교실 수업에 참가한 한 어린이가 훈장 어른의 말을 들으며 크게 하품을 하고 있다.진학사 고교생 1669명 설문 자사고 만족도 가장 높아 지난해 10월18일 오후 서울 중구 이화여자고등학교 유관순기념관에서 열린 2019 서울자사고 연합설명회 에서 참석자들이 자사고 입시 관련 강의를 듣고 있다. 뉴스1 News1 성동훈 기자 서울 뉴스1 김재현 기자 고등학생 5명 중 4명은 고교 유형이 대입에도 영향을 준다고 생각하는 것으로 나타났다. 대입 대비 역량을 포함해 만족도가 가장 높은 고교 유형은 자율형사립고 자사고 로 조사됐다. 입시전문기관 진학사는 2일 고교 선택 만족도와 대입 연계에 관한 설문조사 결과를 공개했다. 지난달 14 18일 전국 고등학생 1669명을 대상으로 설문한 결과다. 조사결과에 따르면 응답자의 84.1%는 고교 선택이 대입에도 관련이 있다고 답했다. 이 중 매우 관련이 있다 와 관련이 있다 고 답한 비중을 합한 결과가 가장 높은 고등학교는 국제고·외국어고 87.0% 로 집계됐다. 이어 자사고 85.4% 일반고 84.0% 과학고·영재고 80.9% 순이었다. 자신이 재학 중인 학교에 대해 만족한다 고 답한 비중은 자사고가 가장 높았다. 매우 만족한다 와 만족한다 고 답한 비중이 60.2%를 기록했다. 이어 국제고·외고 59.3% 일반고 48.4% 과학고·영재고 42.9%로 각각 집계됐다. 진학사 제공 News1 만족하는 이유로는 자사고 응답자 62.9% 국제고·외고 응답자 56.3%가 학업에 집중할 수 있는 환경과 분위기 를 꼽았다. 과학고·영재고는 목표대학·학과에 진학하기 위한 효과적인 교내 프로그램 66.7% 을 일반고는 상대적으로 따기 쉬운 내신성적 29.4% 을 각각 택했다. 학생들이 자신이 추구하는 대입 방향에 따라 어떤 고교 유형을 선택했는지 확인할 수 있는 대목이다. 반면 만족하지 않거나 전혀 만족하지 않는다 는 응답자 비중은 일반고가 45.4%로 가장 높았다. 과학고·영재고 38.0% 자사고 35.9% 국제고·외고 35.2% 등이 뒤를 이었다. 우연철 진학사 입시전략연구소 평가팀장은 지난해 자사고와 일반고의 동시선발 등 고교 입시 변화가 있었고 올해도 관련 이슈가 계속 있을 것으로 예상된다 며 다만 정책 변화와 별개로 설문결과에서 보듯 고교 유형에 따라 대입 준비 방향에 차이가 있기 때문에 예비 고교생들은 자신의 진로희망 학습성향 등을 고려해 최고의 시너지를 낼 수 있는 고교를 선택해야 한다 고 조언했다.머니투데이 나주 나요안 기자 인터넷진흥원 비정규직 파견·용역근로자 49명 정규직 전환 한국인터넷진흥원 이하‘KISA’ 은 정부의 ‘공공부문 비정규직 근로자 정규직 전환 가이드라인’에 따라 노사 및 근로자 대표와 합의를 통해 비정규직 파견·용역근로자 49명의 정규직 전환을 지난해 12월 31일 완료했다 한국인터넷진흥원 이하‘KISA’ 은 정부의 ‘공공부문 비정규직 근로자 정규직 전환 가이드라인 2017. 7. 24. ’에 따라 노사 및 근로자 대표와 합의를 통해 비정규직 파견·용역근로자 49명의 정규직 전환을 지난해 12월 31일 완료했다고 2일 밝혔다. KISA에 따르면 회사와 노조 외부전문가와 근로자 대표로 구성된 ‘파견·용역근로자 정규직 전환 협의기구’를 운영해 정규직 전환 대상 정원을 94명으로 확정하고 전환과정·업무·급여·인사제도 등에 대한 합의 절차를 거쳐 49명에 대한 정규직 전환을 완료했다. KISA는 합의된 기준과 절차를 통해 이번에 전환된 근로자에게 정규직 전환에 따른 고용안정성을 보장함은 물론 기존 직원과 동일한 복지제도 복지포인트·건강검진 등 를 적용하는 등 전반적인 처우를 개선했다. 또한 KISA는 정규직 전환 협의기구와 합의해 기존 정규직 채용 시 진행하던 인적성 검사 NCS 등의 필기시험 절차 중 최소요건인 인성검사만을 시행했다. 면접심사는 외부 면접위원이 과반수이상 참여토록 하는 등 정규직 전환 심사에 공정성을 기했다. 정규직 전환 대상 중 공석인 45명에 대한 추가적인 채용 절차는 1월 중에 진행될 예정이다. KISA 김석환 원장은 “인터넷진흥원은 정부의 ‘공공부문 비정규직 정규직 전환’ 추진에 발맞춰 노사 간 합의를 통해 공정한 절차를 거쳐 가능한 많은 근로자를 정규직으로 전환하여 고용안정성을 보장하도록 노력했다”고 말했다.대전 연합뉴스 양영석 기자 2일 대전 유성구 진잠향교에서 열린 충효교실 수업에 참가한 한 어린이가 옆 친구와 이야기 하고있다.문재인 대통령은 새해를 국민의 삶이 고르게 나아지고 불평등을 넘어 함께 잘사는 사회로 가는 첫해로 만들겠다고 강조했습니다. 문 대통령은 오늘 오전 중소기업중앙회에서 열린 신년인사회에서 새해엔 국민들이 삶 속에서 정책 성과를 확실히 체감할 수 있도록 최선을 다하겠다며 이같이 말했습니다. 문 대통령은 특히 저성장이 일상이 되는 등 우리 경제가 중대한 도전에 직면했다며 이를 극복하기 위해 산업 전 분야의 혁신 이 필요하다고 강조했습니다. 문 대통령은 그러면서 데이터와 인공지능 수소 경제와 스마트 공장 등 혁신 성장을 위한 예산을 본격적으로 투입하고 신산업 규제 샌드박스도 시행하는 등 기업이 투자하기 좋은 환경을 만들겠다고 약속했습니다. 문 대통령은 또 카드 수수료 인하와 상가 임대차 보호 등을 통해 소상공인·자영업자들의 경영 안정을 지원하고 안전·위험 분야의 정규직화를 적극적으로 추진하는 등 사회안전망 확충에 나서겠다고 강조했습니다. 문 대통령은 이와 함께 현재 진통을 겪고 있는 광주형 일자리 는 우리 사회가 대타협을 통해 상생형 일자리를 만들 수 있을지 가늠할 척도가 될 것이라며 국민이 힘과 마음을 모아달라고 당부했습니다.대전 연합뉴스 양영석 기자 2일 대전 유성구 진잠향교에서 열린 충효교실 수업에 참가한 한 어린이가 옆 친구와 이야기 하고있다.머니투데이 신안 전남 나요안 기자 사계절 향기 나는 퍼플 섬 조성 섬 특색 살린 등산로 둘레길도 만들어 신안군 반월·박지도에 조성할 가로수길 조감도.전남 신안군은 가고 싶은 섬 ‘반월‧박지도’를 보라색 꽃과 농작물이 풍성한 사계절 향기 나는 퍼플 자색 섬으로 조성한다. 전남 신안군은 가고 싶은 섬 ‘반월‧박지도’를 보라색 꽃과 농작물이 풍성한 사계절 향기 나는 퍼플 자색 섬으로 조성한다. 2일 신안군에 따르면 퍼플 섬 반월도 간선도로 1.2km 구간에 애기동백 박태기 은목서 라일락 자엽안개 등 수목을 식재해 가로수 길을 만들든다. 낙우송 꽃창포를 심은 습지공원을 조성해 보라색 꽃과 바다를 동시에 즐길 수 있는 퍼플 섬으로 만들 계획이다. 또한 박지도는 마을 입구 1.5km 구간에 느티나무를 식재해 가로수 길을 조성하고 마을 내 약 1만7000㎡ 약 5200평 규모의 과일체험단지와 허브의 여왕 라벤더 정원 2만1000㎡ 약 6500평 조성을 통해 반월․박지도를 찾는 관광객이 사계절 형형색색의 향기 나는 꽃과 과일을 체험할 수 있는 특별한 공간으로 재탄생한다. 군은 가고 싶은 섬으로 선정된 작은 섬에 행정․재정적 지원을 지속적으로 추진하기 위해 도 산하 지자체 중 처음으로 ‘신안군 가고 싶은 섬 조성․지원에 관한 조례’ 제정을 위해 입법예고 등 행정절차를 진행하고 있다. 한편 반월․박지도는 지난 2015년 가고 싶은 섬 사업 대상지로 선정돼 올해까지 총 사업비 40억을 들여 섬의 특색을 살린 등산로와 둘레길을 개설하고 마을식당 무인카페 게스트하우스 등 기반시설을 갖춰 천사대교 개통과 함께 관광객을 맞을 만반의 준비를 하고 있다.파업에 돌입했던 인천 가천대 길병원이 14일 만에 정상운영에 들어갔습니다. 병원과 노조 측은 간호사 인력확충과 임금 총액 9.3% 인상 제도개선 TF 구성 등 합의를 이끌어 파업을 끝냈습니다.한국경제TV 라이온봇 기자 코스피 시황점검 1월 2일 11시 23분 코스피는 전일 대비 20.48p 1% 큰 폭으로 하락한 2020.56p를 기록하고 있다. 그림 1 현재 시각 코스피 상승 및 하락 종목 수 현재 코스피는 전체 상장 종목 중 291개 종목이 상승세를 보이고 있으며 518개 종목은 하락중이다. 82개 종목은 보합세를 나타내고 있다. 그림 2 최근 한달간 투자자별 매매동향 투자자별 매매동향을 살펴보면 외인과 개인의 동반 매수세가 이어졌다. 각각 58억원 1 331억원 순매수 중이다. 반면 기관은 1 453억원 순매도 하고 있다. 업종동향 업종별로는 하락이 우세하다. 전기가스업 1.3% 통신업 0.33% 섬유의복 0.12% 의료정밀 0.06% 등은 오름세를 기록하고 있다. 반면 종이 목재 0.09% 전기 전자 0.16% 의약품 0.68% 제조업 0.82% 건설업 0.83% 서비스업 0.85% 은행 0.9% 유통업 1.16% 기계 1.21% 운수창고 1.3% 철강 금속 1.34% 보험 1.4% 화학 1.43% 운수장비 1.45% 금융업 1.64% 증권 1.67% 음식료품 1.98% 비금속광물 2.02% 등은 내림세를 기록하고 있다. 시가총액 상위 종목 동향 시가총액 상위 10개 기업은 하락이 우세하다. 대장주 삼성전자는 전일 38 700원 대비 50원 0.13% 내린 38 650원에 거래되고 있다. 한국전력 2.11% SK하이닉스 0.33% 등은 오름세를 기록하고 있다. 반면에 SK텔레콤 0.19% LG화학 0.72% 셀트리온 1.12% 삼성바이오로직스 1.16% POSCO 1.23% 현대차 2.11% NAVER 2.46% 등은 내림세를 기록하고 있다. 그 외에 강한 상승세를 보인 종목이 부재한 가운데 오리온 6.25% 두산 5.83% SK이노베이션 5.57% S Oil 5.42% 아모레퍼시픽 5.01% 등은 부진한 모습을 보이고 있다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.최자윤 제작 사진합성·일러스트 세종 연합뉴스 고유선 기자 전국에서 폐원을 승인받았거나 신청·검토하는 사립유치원이 일주일 사이 2곳 늘어난 108곳으로 집계됐다. 교육부는 지난해 12월 31일 오후 5시 30분을 기준으로 학부모와 폐원을 협의 중인 유치원이 94곳 지역교육청에 폐원 신청을 한 유치원이 8곳 폐원 승인을 받은 유치원이 6곳으로 파악됐다고 2일 밝혔다. 일주일 전인 12월 24일과 비교하면 폐원 승인을 받은 유치원이 전북지역에서 4곳 늘었다. 신청서를 제출한 유치원은 2곳 줄었고 학부모에게 폐원 의사를 밝힌 유치원은 변동이 없었다. 폐원 의사를 밝힌 유치원은 서울이 34곳으로 가장 많았고 경기지역이 13곳 대구와 인천이 각 9곳과 8곳 등이다. 교육부는 폐원을 검토 중인 유치원에는 학부모 3분의 2가 동의해야 한다는 규정을 엄격하게 적용하고 인근 공·사립 유치원으로의 원아 분산 수용 계획을 받을 계획이다.대전 연합뉴스 양영석 기자 2일 대전 유성구 진잠향교에서 열린 충효교실 수업에 참가한 어린이들이 훈장 어르신과 함께 인사하는 법을 배우고 있다.경제와이드 이슈 앵커 새해 첫 출근 날을 맞아 직장에서는 시무식을 열리고 있습니다. 격변의 시기를 맞고 있는 현대차 시무식 현장 연결합니다. 윤지혜 기자 오늘 2일 현대차 시무식 분위기 어땠습니까 기자 아침 8시 정도 시무식이 20분가량 진행됐습니다. 자동차 산업이 국내외적으로 어려움을 겪고 있어 이번 시무식에는 더욱 이목이 쏠렸는데요. 현대차그룹의 오늘 시무식에서는 지난 9월 취임한 정의선 현대차그룹 총괄 수석부회장이 처음으로 직접 신년사를 발표했습니다. 업계에서는 세대교체와 함께 본격적으로 정의선 부회장 시대를 알리는 계기로 의미를 부여했습니다. 앵커 그렇군요. 정의선 부회장의 신년사에서 눈에 띄는 부분이 있었나요 기자 정의선 부회장은 변화와 혁신을 재차 강조했습니다. 직접 들어보시겠습니다. 정의선 현대차그룹 수석부회장 지금까지 성장 방식에서 벗어나서 우리의 역량을 한 데 모아서 경영과제를 신속하게 극복하고 미래를 향한 행보를 가속화해 새로운 성장을 도모할 때입니다. 또 구체적인 전략도 제시했습니다. 정부회장은 권역별 책임 경영 체제를 기반으로 일하는 방식에서도 변화와 혁신을 추진하겠다 라고 말했는데요. 또 2021년에는 국내 자율주행 친환경 로보택시 시범 운영하고 2025년에는 친환경차 44개 모델 연간 167만 대 판매를 통해 클린 모빌리티 로 전환을 가속화하겠다고 덧붙였습니다. 앵커 지난해 현대차 실적이 부진했는데 올해 현대차의 전략을 엿볼 수 있겠군요 기자 그렇습니다. 정의선 부회장은 올해에만 13개의 신차를 출시해 미국과 중국 등 주력시장의 사업을 조기에 정상화하겠다고 밝혔습니다. 또 현대차는 올해 468만 대를 기아차는 292만 대를 국내외 판매대수 목표로 세웠습니다. 지금까지 현대차 본사에서 SBSCNBC 윤지혜입니다.서명석 왼쪽 ·황웨이청 오른쪽 유안타증권 공동 대표 서울 뉴시스 이진영 기자 서명석·황웨이청 유안타증권 공동 대표는 2일 신년사에서 2019년 한 단계 진화하는 유안타증권이 되기 위해서는 ‘진화의 DNA’를 우리 임직원의 몸과 마음에 내재화하고 이를 실행력으로 뒷받침해야 한다 며 이를 위해 우리 두 대표이사는 진화하는 유안타증권의 최전선에서 진두지휘하며 필요한 지원을 아끼지 않을 것 이라고 밝혔다. 아래는 서명석·황웨이청 유안타증권 공동 대표의 신년사 전문 사랑하는 유안타 元大 증권 가족 여러분 2019년 기해년 ‘황금돼지의 해’ 가 밝았습니다. 2018년 증시를 돌이켜 보면 상고하저의 흐름을 보였고 미 중 무역갈등 미국 증시 하락 및 이에 따른 국내 증시 투자심리 위축 등 국내외 경기 하강에 대한 불안심리가 팽배하였습니다. 작년 이와 같이 어려운 영업 환경에서도 우리 元大증권은 역대 최고의 성과를 기록하면서 2년 연속 영업이익이 크게 증가하였습니다. 특히 올해는 Retail IB S T 전 사업부문이 고루 성과를 내었다는 점에서 회사가 안정적인 수익구조를 낼 수 있는 기반을 갖추어 가고 있음을 입증했다고 자평합니다. 그러나 우리는 안주해서는 안될 것입니다. 2019년은 국내외 경기 하강에 대한 우려와 더불어 국내 금융환경의 경쟁이 보다 치열해질 것으로 예상됩니다. 올해 우리는 작년 전 사업부문의 고른 성과가 어떠한 시장상황에서도 시현될 수 있다는 점을 보여주어야 할 것입니다. 작년이 안정적인 수익구조를 낼 수 있는 기반을 마련했다면 올해는 한 단계 더 진화 進化 하여야 합니다. 이를 위해서는 우선 Retail IB S T 각 사업부문이 고유역량에 집중하면서 변화하는 고객 니즈에 부합해야 할 것입니다. Retail과 IB의 연계 영업 활성화 S T의 경쟁력 있는 상품 공급 등 각 부문이 유기적으로 적시에 서비스를 제공하고 협업해서 고객을 만족시켜야 할 것입니다. 또한 당사가 타사 대비 경쟁력을 가진 티레이더를 보다 진화 進化 시켜서 신규 고객 유입과 기존 고객 유지를 위한 디지털 플랫폼으로서 기능할 수 있도록 해야 할 것입니다. 사랑하는 元大증권 가족 여러분 2019년 한 단계 진화 進化 하는 元大증권이 되기 위해서는 ‘진화의 DNA’를 우리 임직원의 몸과 마음에 내재화하고 이를 실행력으로 뒷받침해야 합니다. 이를 위해 우리 두 대표이사는 진화 進化 하는 元大증권의 최전선에서 진두지휘하며 필요한 지원을 아끼지 않을 것입니다. 작년 충 ‘ 衝 ’이라는 구호를 우리 모두의 마음에 새기고 축적된 에너지와 열정을 폭발시켰듯이 올해는 진화 進化 하여 더 나은 元大증권이 될 수 있도록 합시다. 2019년 황금과 돼지가 만난 올해에 우리 元大증권 가족 모두에게 좋은 일들만 가득한 해가 되기를 기원합니다.권영세 안동시장 집사광익 集思廣益 ’ 장욱현 영주시장 극세척도 克世拓道 김주수 의성군수 수적천석 水滴穿石 군위 뉴시스 김진호 기자 1일 오전 7시 37분께 경북 군위군 군위읍 마정산 위로 기해년을 알리는 해가 힘차게 솟아오르고 있다. 2019.01.01 사진 군위군 제공 안동 뉴시스 김진호 기자 새해가 되면 일부 단체장들은 사자성어 四字成語 로 그 해 행정 운용 방향이나 자신의 각오 등을 나타낸다. 황금돼지띠 기해년 己亥年 을 맞는 경북도 단체장들의 사자성어는 무엇일까. 2일 경북도에 따르면 권영세 안동시장은 올해의 신년화두로 ‘집사광익 集思廣益 ’을 정했다. 생각을 모아 이익을 더 한다 라는 뜻이다.여러 사람의 지혜를 모으면 더 큰 효과와 이익을 얻을 수 있다는 의미다. 권 시장은 햇빛도 하나의 초점에 모아질 때 비로소 불꽃을 피울 수 있듯이 안동시민과 안동시 안동시의회가 진정으로 하나가 될 때 바람은 현실이 되고 희망은 손에 닿는다 고 의미를 부여했다. 장욱현 영주시장은 극세척도 克世拓道 를 선택했다. 어려움을 극복하고 새 길을 개척해 나간다 라는 뜻이다. 장 시장은 “지금 우리 앞에 놓인 영주의 100년 미래를 위한 과정이 당장은 어렵고 힘들더라도 시민과 함께 참고 이겨내 희망을 길을 활짝 열어 가겠다 며 새해 각오를 다졌다. 김주수 의성군수는 수적천석 水滴穿石 에 기해년을 맞는 의지와 각오를 담았다. 작은 물방울이 바위를 뚫는다 라는 의미이다. 작은 힘이라도 끈기있게 최선을 다해 노력하면 반드시 변화와 성공을 이루어 낼 수 있음을 뜻한다. 김 군수는 지금까지 다져온 튼튼한 성장기반과 공직자들의 한 땀 한 땀의 노력들이 쌓이고 쌓이면 반드시 의성의 새로운 변화와 발전을 이끌어 낼 수 있을 것으로 확신한다 고 수적천석 선택 배경을 설명했다. 사자성어는 아니지만 신년사에 속담이나 격언을 담아 자신의 의지를 표현한 단체장도 있다. 김영만 군위군수는 빨리 가려거든 혼자 가고 멀리 가려거든 함께 가라. 나무가 되려거든 혼자 서고 숲이 되려거는 함께 서라 는 격언으로 함께 만드는 군위 를 강조했다. 그는 2019년은 변화의 원년 으로 기억될 것 이라며 저를 포함한 500여 공직자들은 군민화합과 군위발전이라는 확고한 방향성을 가지고 우직하지만 당당한 행정으로 군민 여러분들과 함께 군위의 비상을 이끌겠다 고 강조했다. 오도창 영양군수는 변화에서 가장 힘든 것은 새로운 것을 생각해 내는 것이 아니라 이전에 갖고 있던 틀에서 벗어나는 것이다 라는 영국의 경제학자 존 메이너드 케인스의 말을 인용해 고정관념에서의 탈피를 역설했다 오 군수는 변화와 혁신에는 저항이 많이 따른다 며 그러나 껍질을 깨고 나온 새가 하늘을 비상할 수 있듯이 내 마음속 깊이 자리 잡은 틀을 과감하게 벗어던져야만 우리는 더 넓은 세상과 마주할 수 있다 고 말했다.대전 연합뉴스 양영석 기자 2일 대전 유성구 진잠향교에서 열린 충효교실 수업에 참가한 어린이들이 훈장 어르신과 함께 인사하는 법을 배우고 있다.강원도 양양에서 어제 일어난 산불을 끄기 위한 진화작업이 이어지고 있습니다. 산림과 소방 당국은 강원도 양양군 서면 송천리 일대에 헬기 24대와 군 장병 등 1 600여 명을 투입해 진화 작업을 펼치고 있습니다. 현재까지 인명피해는 없으며 산림 20㏊가 불에 탄 것으로 추정됩니다. 어젯밤 초등학교 등으로 대피한 마을 주민 140여 명은 안전하다는 판단에 따라 오늘 오전 모두 귀가했습니다. 경찰과 소방당국은 어두워지기 전까지 진화를 마무리할 예정이며 화재 현장 CCTV 등을 확보해 화재 원인 조사에 나설 계획입니다.응급실 한정 대응...진료실은 무방비 상태 다시는 이런 일이 재발하지 않도록 의료진의 생명을 지킬 수 있는 안전장치를 구비해주세요. 31일 서울 종로구 강북삼성병원에서 외래 환자 A씨가 정신과 진료 상담을 하던 의사 B씨를 흉기로 찌른 사건이 발생했다. 이와 관련해 의료 안정성을 위한 청원 또한 빗발치고 있다. A씨는 진료 도중 돌연 흉기를 휘둘렀고 의사 B씨는 놀라 도망치다가 넘어져 가슴 부위를 수차례 찔렸다. B씨는 응급실로 옮겨져 심폐소생술을 받았으나 끝내 숨졌다. 현재 A씨는 살인 혐의로 체포됐으며 2일 중 구속 여부가 결정된다. 대한의사협회는 이번 사건에 대해 유감을 표하며 이미 예고된 비극 이라고 설명했다. 의료인에 대한 폭력행위는 수시로 이루어져 왔다. 특히 지난 응급실 폭행 사건이 수차례 발생했다. 익산. 구미 강릉 등의 응급의료기관에서 의료진이 폭행을 당했다. 코뼈 골절 동맥 파열 뇌진탕 등의 상해를 입었다. 살인사건 역시 처음이 아니다. 2011년에는 경기도 오산에서 치과 원장이 환자에게 살해당하는 사건이 발생했다. 스케일링 및 충치 치료를 받았지만 치아가 계속 시려 이에 대한 배상을 요구했다가 거절당했다는 이유다. 야구방망이와 부엌칼 등으로 의사를 폭행하고 칼로 찔렀다. 의사는 결국 과다출혈로 사망했다. 다행히도 최근 응급실 내 폭력 사건에 대한 처벌강화가 이루어졌다. 앞으로 응급실에서 응급의료종사자를 폭행할 경우 최소 3년 최대 무기 징역까지 처해진다. 술에 취한 채 폭력을 휘둘러도 형법에 따른 주취 감경도 적용되지 않는다. 하지만 응급실 한정이다. 이번 사건은 응급실뿐만이 아니라 의료기관 내 어디서든 의료진을 향한 강력범죄가 일어날 수 있다는 것을 적나라하게 보여준다. 병원 보안 요원이 있어도 대처하기 어려운 건 마찬가지다. 병원 내 보안 요원은 주로 응급실에 한정되어 배치돼 있고 그 안에서 난동을 부리는 환자나 보호자를 격리 시키는 일을 한다. 강북삼성병원 또한 응급의료센터 앞이 아니면 보안 요원을 찾아보기 어려웠다. 진료실에서 일어나는 폭력 행위에 대처하기 어려울 수밖에 없다. 의료진 폭행에 대한 사후 처벌만 존재할 뿐 예방 조치는 없다는 점도 문제다. 의협은 진료 현장에서 폭행 의도를 가진 사람의 접근에 대해서 의료진은 무방비 상태일 수밖에 없다 며 절대 개인의 힘으로 예방하거나 해결할 수 있는 일이 아니다 고 말했다. 안전한 진료환경을 위한 근본적인 대책이 필요하다는 지적이다.머니투데이 임동욱 기자 2019년은 매우 힘든 한 해 될 것..실행력·대응력 강화 디지털 전환 가속 필요 구자열 LS그룹 회장이 2일 안양 LS타워에서 개최된 2019년 신년하례 행사에서 신년사를 하고 있다. 지금의 위기 이후에는 반드시 기회도 찾아온다 구자열 LS그룹 회장은 2일 안양 LS타워에서 열린 2019년 신년하례 행사에서 신년사를 통해 우리 사업 상당 부분이 신흥국과 내수에 기반을 두고 있다는 점을 생각하면 2019년은 매우 힘든 한 해가 될 것이 분명해 보인다 며 이같이 밝혔다. 구 회장은 올해는 국내외 경기가 지난해보다도 더욱 어려워 질 것으로 예상된다 며 미 중간 무역갈등으로 국제교역이 위축되는 등 글로벌 경기의 하향 국면이 예상되고 이에 따라 양국과의 교역 비중이 높은 한국 역시 적지 않은 영향을 받을 것이라 예상된다 고 진단했다. 구 회장은 지금 우리에게는 사이클 전환기에 대비해 판을 바꿀 만한 충분한 역량과 강인한 기업 체질이 그 어느 때보다도 필요한 상황 이라며 실행력 강화 환경 변화에 대한 대응력 강화 디지털 전환 가속화를 주문했다. 구 회장은 올해는 해외법인 체질을 강화하고 사업운영 능력을 높이는 등 경영 역량을 레벨업 시켜야 한다 며 올해는 불확실성이 큰 격동의 해가 될 것으로 예상돼 내실 경영을 체질화하고 운전자산의 효율적 운영을 통해 캐시 현금 를 확보하는 노력을 기울여야 한다 고 강조했다. 실행 을 강조한 구 회장은 ‘공행공반 空行空返 ’를 제시했다. 행하는 것이 없으면 돌아오는 것도 없다는 의미의 사자성어다. 구 회장은 아무리 좋은 돼지꿈도 실행하지 않는 자에게는 한낱 꿈에 머물고 말 것 이라며 올해는 반드시 목표를 달성하는 한 해가 되길 바란다 고 말했다. 아울러 이 모든 것이 현장의 안전과 임직원의 건강이 뒷받침 되지 않으면 달성하기 어려우므로 항상 개인과 가정의 건강도 잘 챙기시길 바란다 고 덧붙였다. 구자열 LS그룹 회장이 2일 안양 LS타워에서 개최된 2019년 신년하례 행사에서 임직원들과 악수하고 있다.카카오가 메신저 피싱 등으로 인한 이용자 피해 방지를 위해 카카오톡에 글로브 시그널 을 새롭게 도입했다고 2일 밝혔다. 이번에 도입된 글로브 시그널 은 친구로 등록되지 않은 대화 상대가 해외번호 가입자로 인식될 경우 이용자가 명확하게 인지할 수 있도록 주황색 바탕의 지구본 프로필 이미지를 보여주는 기능이다. 해당 대화 상대를 친구로 추가하거나 채팅창 클릭시 팝업 형태의 경고창이 보여지며 대화창의 상단에 대화 상대의 가입국가명과 함께 미등록 해외 번호 사용자에 대한 경고 및 주의사항이 함께 안내된다. 카카오는 최근 해외 가상번호를 이용해 카카오톡에 가입한 뒤 친구나 가족 등을 사칭해 금전을 요구하는 메신저 피싱의 사례가 급격히 증가한 것을 인식 경고 메시지를 통해 이용자들의 경각심을 고취시키고 관련 피해를 최소화 하기 위해 선제적 대응 기능을 마련했다. 이용자가 대화를 하기 전에 프로필 이미지 경고 메시지를 통해 한 번 더 확인할 수 있게 돼 관련 피해가 줄어 들 것으로 예상된다. 카카오 관계자는 지인을 사칭해 금전을 편취하는 등의 사례가 급증해 이용자의 각별한 주의 요구 및 피해 방지를 위해 강화된 기능을 도입했다 며 향후에도 카카오톡 이용자 보호를 위해 최선의 노력을 기울일 것 이라고 말했다. 김위수기자 withsuu dt.co.kr 카카오가 메신저 피싱 등으로 인한 이용자 피해 방지를 위해 카카오톡에 글로브 시그널 을 새롭게 도입했다고 2일 밝혔다.서정진 순천시의회 의장. 순천시의회 제공 뉴스1 News1 순천 뉴스1 지정운 기자 새로운 생각과 각오로 순천시의 새로운 미래를 열어 갈 기해년 새해가 밝았습니다. 2019년 황금돼지의 해 새 아침 햇살 같은 희망과 큰 행복이 싹트는 한 해가 되기를 기원합니다. 먼저 지난 한 해 동안 순천시의회를 아낌없이 성원해주신 데 감사드리며 올해는 더욱 성숙한 의정활동으로 시민 여러분께 보답하는 한 해가 되도록 노력할 것을 약속드리겠습니다. 지난 한 해는 111년 만에 찾아 온 기록적인 폭염으로 온 국민이 큰 어려움을 겪었지만 어려운 상황 속에서도 우리 모두는 각자의 자리에서 최선을 다함으로써 위기를 슬기롭게 극복했고 민생과 안전을 최우선으로 하는 가운데 한반도 평화와 자치분권을 향해 부지런히 걸음을 내딛어 역사에 기록될 만한 결실들을 준비하는 의미 있는 시기였습니다. 저희 순천시의회도 지방의회 역사의 한 페이지를 장식하면서 제8대 의회를 개원하고 오직 시민들의 행복만을 위해 시민에게 힘이 되는 정의로운 의회 로 나아가기 위한 첫걸음을 떼었습니다. 예산과 주요 정책 사업에 대해 시민의 뜻이 시정 곳곳에 스며들 수 있도록 심도 있는 심사를 진행하여 잘못된 점에 대해서는 개선을 요구하고 발전적인 대안을 제시하기도 했습니다. 의회의 역할에 따라 똑같은 행정행위도 내용과 결과가 크게 달라진다는 것을 잘 알고 있기에 저희 순천시의회는 시민의 대리자로서 오직 시민 행복 실현을 위한 의정을 펼쳐왔습니다. 그리고 역사를 잊은 민족의 미래는 없다 는 단재 신채호 선생의 가르침을 기억하며 지난해 9월 본회의에서 여·순사건 특별위원회를 구성해 지역의 비극이자 나라의 비극인 여·순사건의 진실규명과 명예회복을 위한 노력도 게을리 하지 않았습니다. 앞으로 우리 순천시의회는 여수·순천 10·19사건 진상규명 및 희생자 명예회복에 관한 특별법 제정을 바라는 시민의 뜻을 정부와 국회에 전달하고 사건 진압 과정에서 희생된 민간인과 유가족의 피해보상과 명예회복을 위한 다양한 활동을 전개해 여·순사건이 진정한 화해와 용서의 길로 들어설 수 있도록 최선을 다할 것입니다. 존경하는 순천시민 여러분 기해년 첫 태양과 함께 2019년 순천방문의 해가 밝았습니다. 2019년은 3·1운동 100주년이 되는 해이자 순천시 승격 70주년이 되는 역사적인 해로서 순천의 새로운 미래를 이끌어나갈 순천시청사의 첫 삽을 뜨는 해이기도 합니다. 우리 순천이 세계문화유산과 유네스코 생물권보전지역이 공존하는 도시이자 다양한 문화유산을 가진 문화와 예술의 도시로서 아시아 생태문화의 중심도시에서 더 나아가 세계 속에 빛나는 글로벌 생태도시가 될 수 있도록 순천이 새로운 역사를 써 나가는데 저희 순천시의회가 항상 함께 하겠습니다. 그리고 새해에도 민의의 대변자로서 시민 여러분의 행복한 삶과 우리 순천의 미래에 희망의 길을 만들기 위해 최선의 노력을 다할 것입니다. 저희 순천시의회는 2019년에도 모든 의정활동의 중심에는 시민이 있다는 것을 잊지 않고 시민에게 힘이 되는 정의로운 의회 를 향한 발걸음을 멈추지 않겠습니다. 시민이 행복한 순천을 위해 저희 순천시의회에서는 민생의 현장에서 발로 뛰는 의정활동을 통해 시민 여러분께 감동으로 다가서고자 변함없이 노력할 것이며 유지경성 有志竟成·이루고자 하는 뜻이 있는 사람은 반드시 성공한다 의 마음으로 시민 행복을 최우선으로 의정활동을 펼쳐나갈 것을 약속드립니다. 앞으로도 순천시의회가 한층 더 성장해 나갈 수 있도록 시민 여러분께서 아낌없는 관심과 사랑으로 지켜봐주시길 바라며 기해년 새해에는 황금돼지가 상징하는 만복이 시민 여러분과 함께하기를 기원 드립니다. 새해 복 많이 받으십시오. 감사합니다.동부제철 016380 의 현재 거래량이 최근 5거래일 거래량의 최고치를 경신하며 투자자들의 관심을 받고 있다. 그리고 동부제철은 3일 연속 상승흐름을 보이며 11시 15분 현재 1.87% 증가한 6 540원에 거래중이다. 지표 항목 값 종합점수 성장성 매출액증가율 0.04 2.29 자기자본증가율 0.66 안정성 부채비율 4489.56 3.47 유동비율 36.57 이익안정성 6.94 수익성 ROA 7.91 1.32 ROE 363.18 영업이익율 2.97 동부제철의 퀀트 재무 점수는 7.08점으로 지난 분기에 비해 성장성 점수가 하락했다. 이는 매출액 증가율과 자기자본 증가율이 감소하였기 때문이다. 안정성 종합 점수는 부채비율 증가 유동비율 감소 그리고 실적 안정성 감소가 원인이 되어 하락했다. 수익성 측면에서 볼때 ROA가 개선되어 이전보다 좋은 점수를 받았다. 기관 개인 순매수 외국인은 순매도 한달누적 12월26일부터 전일까지 기관이 3거래일 연속 순매수했다. 4주간을 기준으로 보면 기관이 초반에 동종목을 순매수한 이후에 최근에는 순매수량이 줄어들고 있음에도 불구하고 290주를 순매수했고 개인들도 매수반전의 모습을 보이며 1 278주를 순매수했다. 반면 그 동안 외국인은 순매도로 돌아서면서 1 568주를 순매도했다. fnRASSI 는 증권전문 기업 씽크풀과 파이낸셜뉴스의 협업으로 로봇기자가 실시간으로 생산하는 기사입니다.02일 ARIRANG 단기채권액티브는 장중 102 500원까지 오르며 52주 신고가를 갈아치우고 현재 전일보다 10원 0.01% 오른 102 500원에 거래되고 있다. 주가의 흐름은 102 490원으로 개장해서 장중에 밀리지 않고 계속 상승해서 102 500원 0.01% 까지 소폭 상승하고 있다. 차트 분석 전형적인 상승세 단기·중기 이평선 정배열 차트상 주가의 흐름은 현재 단기·중기 이평선이 정배열 상태로 전형적인 상승세를 보이고 있다. 그래프 ARIRANG 단기채권액티브 차트 분석 한경로보뉴스 이 기사는 한국경제신문과 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.머니투데이 김유경 기자 바른치료 건강미소 1기 사연모집 男 36명 女 78명 응모 오는 14일 최종 선정자 발표 상대방이 혐오스러워 할까봐 누구랑 함께 마주보고 식사하는 게 두렵습니다. 전신 무력감에 어떨 때는 죽는 게 편할 거 같다는 생각이 듭니다. 혼자 4형제를 키워야 하는 현실 앞에 부딪혀 교정조차 하지 못했습니다. 지난해 11월 12일부터 50일간 진행된 의료나눔 사회공헌사업 바른치료 건강미소 1기로 접수된 사연들이다. 코스피 상장사 메디플란트의 모회사인 메디파트너와 미디어파트너 머니투데이가 부정교합 안면비대칭 등 양악질환을 앓고 있는 취약계층에게 양악수술비를 후원하는 바른치료 건강미소 1기 사연 공모는 지난 31일 마감됐다. 전국에서 총 114명이 응모한 이번 사연 공모에는 남성 36명 여성 78명이 참여했다. 지역별로는 서울 38명 경기 19명 인천 11명 강원 4명 대전 3명 광주 6명 충남 6명 경북 2명 경남 6명 대구 4명 울산 3명 전북 4명 전남 3명 부산 3명 제주도 2명이 신청했다. 연령별로는 10대 20명 20대 57명 30대 24명 40대 9명 50대 4명이다. 이중 차상위계층 기초수급자 등 취약계층이라고 밝힌 사람은 64명이다. 최순철 서울대 치과병원 영상치의학과 교수 위원장 외 14명으로 구성된 메디슈머 심사위원회는 이들이 보낸 사연 내용과 영상진단 등을 심사해 최종 양악수술 대상자를 5명 이내로 선정할 계획이다. 대상자는 오는 14일 메디슈머 홈페이지 www.메디슈머.com 에 공지하고 개별 통보한다. 선정된 대상자는 양악수술을 전액 무료로 받을 수 있다. 이번 의료나눔행사에는 서울대 치과병원 연세대 치과대학병원 가톨릭대 서울성모병원 대한영상치의학회가 수술 및 협력기관으로 참여한다.세종메디칼 258830 은 현재 주가가 전일 대비 14.49% 상승한 12 250원 선에서 거래가 이루어지고 있다. 퀀트 재무분석 종합점수 64점으로 상승 지표 항목 값 종합점수 성장성 매출액증가율 0 7.29 자기자본증가율 0.27 안정성 부채비율 6.8 7.5 유동비율 1663.83 이익안정성 0 수익성 ROA 12.24 9.38 ROE 13.07 영업이익율 28.06 세종메디칼의 퀀트 재무 점수는 24.17점으로 3개월 이전 21.36점보다 올랐다. 지난 분기에 비해 성장성 점수가 상승했다. 수익성 측면에서 볼때 ROA ROE 영업이익률 모두 개선되어 이전보다 좋은 점수를 받았다. 외국인과 기관은 순매도 개인은 순매수 한달누적 기관이 7일연속 주식을 팔고 있는 반면 외국인은 2일연속 주식을 사고 있다. 4주간을 기준으로 보면 외국인이 매도 후 매수의 관점을 보이고 있음에도 불구하고 16 591주를 순매도했고 기관도 매도 관점으로 접근하면서 118 240주를 순매도했지만 개인은 오히려 순매수량을 늘리며 134 831주를 순매수했다. fnRASSI 는 증권전문 기업 씽크풀과 파이낸셜뉴스의 협업으로 로봇기자가 실시간으로 생산하는 기사입니다.머니투데이 송민경 변호사 기자 편집자주 편집자주 내 몸 안에는 덕질 어떤 분야를 열성적으로 좋아해 그와 관련된 것들을 모으거나 파고드는 일 의 DNA가 있습니다. 덕생덕사 덕질에 살고 덕질에 죽고 누가 돈을 주면서 시켜도 못할 또는 안할 일들을 왜 미쓰송은 해야만 했나 이제껏 몸소 또는 간접 체험한 덕질과 팬질의 소소한 이야기들을 풀어놓습니다. 사진의 내용은 기사와 직접적인 관련이 없습니다. 사진출처 hps pixabay.com “미쓰송은 집에 가면 뭐해요 ” “저는 뭐 컴퓨터도 하고 핸드폰도 하고 영화도 많이 보는 편이에요.” “그렇구나. 요새 삶의 낙이 없더라고. 심심한데 하고 싶은 것도 없고 매일이 똑같고.” “아 네. 그렇죠. 사실 저도 그런 것 같아요. 하하... 하품 ” 회사 선배에게 말끝을 흐리던 미쓰송은 사실 밤늦게까지 뉴떡밥 새로운 사진이나 영상물. 낚시를 할 때 물고기를 잡기 위해 떡밥을 뿌리는 것처럼 팬질을 계속할 수 있는 원동력이 될 수 있는 사진이나 영상을 말함 을 다 보지 못해 지쳐 잠들었단 사실을 말하지 못했다. 검색 사이트에서 영어로 스페인어로 러시아어로 번역기 돌려가면서 열심히 페이지를 넘겨 검색해가며 찾은 것들이지만 늦게까지 일하고 퇴근해 미처 다 챙겨보지 못한 것이다. 다 비슷한 사진인데 각도가 달라 사진마다 저장하고 조금 더 고화질을 찾다보니 시간이 금세 흘렀다. 이 세상에는 남녀노소 생각보다 많은 오타쿠 오덕후 덕질하는 사람들 즉 매니아들이 다양한 분야에서 암약하고 있다. 지금 바로 당신의 옆에서 노트북의 자판을 두드리고 있는 그 사람을 한 번 자세히 관찰해보라. 그가 사실은 회사 컴퓨터의 한쪽 구석에 조용히 음악 플레이어를 켜 놓은 열혈 아이돌 팬인지도 모른다. 그는 지금 스밍 중이다. 본인이 좋아하는 가수의 음원들로 리스트를 만들어 반복재생을 하는 걸 스밍이라고 한다. 음원의 순위를 올리기 위해서다. 그래서 회사 컴퓨터는 24시간 꺼지지 않는다. 그 사람의 가방에 달린 열쇠고리는 사실 저번 달에 있었던 아이돌 콘서트의 공식 굿즈이고 핸드폰 배경화면도 평범한 야경 사진 같지만 최멤 아이돌 그룹 중 가장 좋아하는 멤버 이 여행을 가서 찍어올린 사진일 수도 있다. 그런 사람들의 특징은 뭔가 숨길 게 많아진다는 거다. 갑자기 핸드폰을 보고 혼자서 웃고 있을 때 왜 웃냐고 물으면 대답을 못할 것이다. 가끔은 뭔가 알아들을 수 없는 말을 하다 혼자 입을 다물 것이다. 갑자기 휴가를 내기도 할 것이다. 원래 연예인들 스케쥴이란 예측 불가능이다. 그들을 쫓아가려면 휴가가 필요하다. 휴가는 무제한이 아니기에 본인을 위해서는 쓰지 못하지만 그것은 문제가 되지 않는다. 덕질이나 팬질은 거의 같은 뜻이지만 조금 다르다. 팬질은 주로 연예인이나 어떤 인물에 한정돼 쓰이는 경우가 많다. 하지만 덕질은 그야말로 대상은 무궁무진 무제한이다. 예를 들어 ‘나 기차 팬질해’는 이상하지만 ‘나 기차 덕질해’는 가능하다. 축구 선수를 좋아하다가 축구 자체를 덕질 대상으로 삼을 수도 있다. 잘 연계되면 축구 팀 프론트로 취직하거나 관련 회사에서 근무도 할 수 있는 엘리트 코스를 밟게 될 수도 있다. 미쓰송은 팬질 위주로 활동했지만 덕질도 조금 맛은 봤다. 물론 아주 조금. 덕질은 아무나 하는 게 아니다. 이건 DNA의 문제다. 소위 덕NA 덕질의 DNA 가 있는 사람들만이 덕질을 한다. 휴덕 덕질을 쉼 은 있지만 탈덕 덕질을 그만둠 은 없다고 덕NA는 타고나는 거다. 그것을 이해하지 못하는 머글들에게는 그저 ‘미친 짓’으로 보일 뿐이다. 어째서 ‘그분’이 손 흔들고 지나가는 5분의 즐거움을 위해 밤을 새면서라도 기다리는지 이해하지 못한다. 하지만 미친 짓도 할 수 있을 때 하는 것. 외국에서 콘서트가 열리는데 돈 또는 시간이 없다면 이미 당신은 Fail. 집에서 컴퓨터를 부여잡고 밤새 검색 사이트를 전전하며 고화질 사진을 찾아다닐 수밖에 없다. 그러다가 운이 좋게 어떤 통 큰 사람이 공유해 놓은 조각 동영상들을 보며 눈물을 흘릴 지도 모른다. 미쓰송은 아는 사람들끼리만 아는 덕질과 팬질 그들이 사는 세상을 조금 꺼내 머글 해리포터에서 등장하는 용어로 마법을 다루지 못하는 사람. 여기에선 덕질을 하지 않는 사람들 들에게 살짝 맛을 보여주기로 했다. 특이한 사람이 아니라 바로 옆에 있는 우리들의 이야기다. 쉬는 시간에 뭘 하느냐 물으면 아무것도 안 한다는 새하얀 거짓말을 하면서 오늘도 직장에서 학교에서 집에서 일코 일반인 코스프레. 팬질이나 덕질을 하면서도 외부에 말하지 않고 혼자 조용히 하는 것을 말함 를 하는 동지들이 많다.KJ프리텍 083470 은 현재 주가가 전일 대비 14.52% 상승한 489원 선에서 거래가 이루어지고 있다. 외국인 기관 순매수 개인은 순매도 한달누적 12월26일부터 전일까지 기관이 3거래일 연속 순매수했다. 4주간을 기준으로 보면 외국인이 470 201주를 순매수했고 기관도 순매수량을 늘리며 1 701주를 순매수했다. 반면 개인들은 매도 우위를 지속하면서 471 902주를 순매도한 것으로 나타났다. 지표 항목 값 종합점수 성장성 매출액증가율 0.41 4.61 자기자본증가율 0.13 안정성 부채비율 69.61 6.88 유동비율 180.66 이익안정성 4.72 수익성 ROA 19.53 0.65 ROE 33.13 영업이익율 19.83 KJ프리텍의 퀀트 재무 점수는 12.14점으로 지난 분기에 비해 성장성 점수가 하락했다. 이는 매출액 증가율과 자기자본 증가율이 감소하였기 때문이다. 실적 안정성이 악화되어 안정성 종합 점수는 하락했다. 수익성 측면에서 볼때 ROA ROE 영업이익률 모두 하락하여 이전보다 낮은 점수를 받았다. fnRASSI 는 증권전문 기업 씽크풀과 파이낸셜뉴스의 협업으로 로봇기자가 실시간으로 생산하는 기사입니다.이미나 기자 긴장 속 기재부 국고국 사진 연합뉴스 기획재정부가 청와대의 적자 국채 발행 압박 의혹을 주장한 신재민 전 사무관을 고발하기로 한 가운데 정치권에서도 이와 관련해 파문이 확산되고 있다. 하태경 바른미래당 최고위원은 2일 SNS를 통해 신재민 씨가 먹고 살기 위해 폭로했다고 밝혀 그의 신뢰성이 떨어진다고 주장하는 사람들이 있지만 나는 오히려 그 솔직한 면 때문에 신뢰감이 더 생긴다 고 밝혔다. 하 최고위원은 신재민은 30대 신세대 공익제보자며 속으로는 호박씨 까는 과거 인물들과 다르다 라며 이같이 말했다. 하 최고위원은 신씨는 후원금을 더 받기위해서라도 학원 강사로 이름을 더 떨치기 위해서라도 거짓말쟁이가 되면 안된다 라며 거짓말이 밝혀지는 순간 후원금도 끊기고 학원도 그를 버릴 것이기 때문에 그는 팩트로 승부해야 상업적 성공도 가능해진다 고 했다. 이어 신씨는 속으로는 사적 이익을 숨기면서 겉으로는 애국자인 척하는 구세대와 완전히 다른 신세대다 라며 그는 사적 이익을 위해 폭로했지만 그 결과는 공익에 기여하는 것이다. 우리 사회의 개혁이 된다. 그게 대다수 보통 사람들이 사는 방식이다. 그래서 그의 폭로 내용 더 믿음이 간다 고 주장했다. 그러면서 신씨 폭로는 문재인 정권도 촛불정권이 아니라 적폐정권의 연장에 다름 아님을 보여주고 있다 면서 국민들이 다시 촛불을 들 시간이 가까워지고 있다 고 덧붙였다. 기재부는 청와대의 적자 국채 발행 압박 의혹을 주장한 신 전 사무관을 고발하기로 했다. 신 전 사무관 또한 검찰 조사에서 시시비비를 가릴 것이라면서 자신은 정치적 의도가 없다고 반박해 당분간 파문이 가라앉지 않을 것으로 보인다.세계경제 불확실성 확대 금융시장 안정에 주력 금융시장 정보 수집·분석 강화 취약 금융사 점검 위성백 예금보험공사 사장이 1월 2일 수 서울 중구 청계천로 사옥에서 열린 2019년 시무식에서 신년사를 하고 있다. 예금보험공사 제공 News1 서울 뉴스1 박주평 기자 위성백 예금보험공사 사장이 기해년 己亥年 황금돼지해를 맞아 예금자 보호라는 본연의 업무를 충실히 수행하겠다는 각오를 밝혔다. 위성백 사장은 2일 서울 중구 사옥에서 열린 시무식에서 2019년과 예금보험공사를 합치면 돼지저금통 이라며 안전한 예금을 만들자 고 했다. 위 사장은 이날 안전한 예금 을 세 가지 업무 방향 중 첫손에 꼽았다. 위 사장은 미·중 무역갈등 장기화 지지부진한 브렉시트 협상 미 연준의 금리 인상 기조 등 세계경제의 불확실성이 확대되면서 우리 경제도 그 영향권에 있다 면서 금융시장 안정의 파수꾼이라는 본분에 충실해야 한다 고 강조했다. 이를 위해 Δ금융기관·금융시장에 대한 적시성 있는 정보 수집과 분석력 강화 Δ취약금융회사에 대한 모니터링과 현장점검 Δ차등 보험료율제의 부실위험 판별력 제고 등으로 금융기관 부실을 예방하자고 제안했다. 또 시스템적으로 중요한 은행 D SIB 에 대한 회생·정리계획 도입 해외은닉재산에 대한 조사·회수 강화 등을 통해 예금자 보호제도의 안정성과 신뢰성을 강화할 것이라고 했다. 위 사장은 따뜻한 금융 도 강조했다. 취약계층에 대한 채무조정 활성화 경제적 재기 지원 프로그램 운영 착오송금 피해구제 관련 인프라 완비를 추진하겠다고 밝혔다. 더불어 안전한 예금과 따뜻한 금융을 통해 행복한 국민 이라는 목표를 달성해야 한다고 강조했다. 이를 위해 아직 매각하지 않은 프로젝트 파이낸싱 PF 사업장을 공익적으로 활용하고 사회 소외계층의 경제적 자립을 돕도록 일자리를 창출하겠다고 했다.글로벌 네트워크 확장도 주문 지디넷코리아 손예술 기자 4대 금융지주 KB금융지주·신한금융지주·하나금융지주·NH농협금융지주 와 이달 중순께 출범하는 우리금융지주의 회장들이 올해 경영환경이 녹록하지 않을 것이라고 예견한 가운데 이를 돌파하기 위한 방법으로 디지털 전략을 꼽았다. 인공지능·블록체인·클라우드·빅데이터 등 4대 기술을 장착해 차별화된 은행 상품과 서비스를 제공해 디지털 전환기에서 한단계 도약하겠다는 계획이다. 정부가 가계대출 총량을 관리하는 등 대출 이자익이 줄어들 것으로 예견하면서 해외 네트워크 확장으로 수익성을 타개하겠다는 뜻도 전했다. 이중 신한금융지주는 2017년말부터 KB금융지주로부터 빼앗긴 리딩뱅크 의 지위를 찾기 위해 노력하겠다는 의지를 강조했다. 2018년 하반기 그룹 경영진 워크숍에 참석한 윤종규 KB금융그룹 회장. 사진 KB금융그룹 2일 새해 첫 영업일을 맞아 국내 금융지주사는 시무식을 개최하고 나아가야할 방향 등을 공유하는 자리를 마련했다. 이날 서울 여의도 KB국민은행 본점 4층 강당에서 열린 시무식에서 윤종규 KB금융지주 회장은 올 한해 금융시장은 경쟁이 더욱 심화되고 위기가 일상화되는 등 지금껏 유례없는 전방위적 압박이 지속될 것 이라며 지속가능한 성장 동력을 확보하기 위한 경쟁자들의 노력도 한층 치열해질 것 이라고 말문을 열었다. 그럼에도 윤종규 회장은 어려운 금융환경 상황 속에서도 1위 금융그룹으로 위상을 공고히 해야 한다고 강조했다. 윤 회장은 압도적인 리딩금융그룹 압도적인 1위 은행 증권·손해보험·카드는 업권 내 톱 티어 지위로 확실하게 해야 한다 고 말했다. 윤종규 KB금융지주회장은 스타벅스 애플리케이션을 거론하며 30대 여성과 워킹맘 사회초년생 등 디지털 최우선 타깃 고객을 선점해야 한다 면서 그룹 핵심 인프라와 프로세스에 대한 혁신과 고도화를 신속히 추진해야 한다 고 당부했다. 신한금융지주 조용병 회장은 2일 시무식에서 신년사를 발표했다. 사진 신한금융지주 조용병 신한금융지주는 글로벌 네트워크와 디지털의 조화로 한단계 도약해야 한다고 강조했다. 조용병 회장은 신한은 국내와 해외 은행과 비은행 온라인과 오프라인 모두 조화롭게 성장하며 대한민국 리딩 금융그룹의 면모를 보였다 며 아시아 리딩 금융그룹의 목표를 향해 전진해야 한다 는 포부를 밝혔다. 조 회장은 이어 2020 스마트 프로젝트 전략을 차질없이 이어나가야 한다면서 조직 체계부터 시스템·프로세스 상품·서비스까지 익숙했던 관행을 근본적으로 바꾸는 혁신의 길로 나서야 한다 고 주문했다. 이를 위해 능력있는 인재 중용 외부 인재 수혈 여성리더 육성 등 인재 양성에 힘을 쏟겠다고 강조했다. 김정태 하나금융지주 회장은 디지털 전환을 꾸준히 이어나가야 한다고 역설했다. 글로벌 시장에서 디지털 뱅크 사업을 시도해야 한다고도 주문했다. 김정태 회장은 작년 디지털 전환 선포를 통해 일하는 방식과 프로세스를 개선하고 손님 데이터 관리를 위한 체계를 구축했다 며 정보 입력단계부터 디지털화하고 4차산업혁명의 핵심인 기술을 활용해 개인의 수요를 파악해 최적의 경험을 제공해 나가고 있다 고 말했다. 김정태 하나금융지주 회장. 사진 하나금융지주 이어 김 회장은 4년 넘게 꾸준히 준비해 온 GLN Global Loyalty Network 사업이 올 해부터 본격적으로 시작된다. 이를 통해 해외 어디서든 간편하게 결제가 된다면 글로벌 핀테크 경쟁에서 두각을 나타낼 것 이라며 글로벌 ICT기업인 라인과 제휴를 통해 글로벌 디지털 뱅크 사업을 시도해야 한다 고 전달했다. GLN은 글로벌 ICT 기업과 은행 등이 맺은 네트워크로 해외 현지통화 환전없이도 포인트 등을 활용해 글로벌 국가에서 결제할 수 있는 시스템을 개발하고 있다. 김정태 회장은 이 같은 기술을 끊임없이 이용해 나감과 동시에 사회적 수요에 따른 마케팅 차별화에도 힘을 기울여야 한다고 설명했다. 김 회장은 사회적 요구는 다양한 기준에 따른 그룹핑을 통해 파악이 용이하다 면서 고령 세대 베이비붐 세대도 있지만 웰리빙 웰다잉 싱글족과 같은 공통의 관심사로 그룹핑하고 개인적 차이에 대한 미세조정을 통해 마케팅 효과를 극대화해야 한다 고 덧붙였다. 손태승 우리금융지주 회장 겸 우리은행장이 1일 경기도 남양주 소재 홍유릉을 찾아 헌화를 하고 있다. 사진 우리은행 이달 내 출범을 앞둔 우리금융지주 손태승 회장은 금융 명가 지배력을 확대하고 디지털 혁신을 주도해야 한다 고 설명했다. 특히 그는 2019년은 우리은행이 설립 120주년을 맞는 해인만큼 고객과 함께 하는 위대한 은행으로 도약해야 한다 고 힘줘 말했다. 김광수 NH농협금융지주 회장. 사진 NH농협금융지주 김광수 NH농협금융지주 회장은 미래 채널 트렌드를 고려해 점포 전략과 인력을 효율화하겠다는 방침을 밝혔다. 김광수 회장은 조직의 중복적 요소는 법률이 허용하는 범위 내에서 그룹 효율성을 높이는 방향으로 운영하고 업무 프로세스의 디지털화에 따라 발생하는 잉여 인력은 생산성을 제고하는 방향으로 개선할 것 이라고 말했다. 김 회장은 점포 전략을 재정립하고 유사 사업을 영위하는 계열사·사업부문 간 경합적 요소를 조정하겠다 고 강조했다.수도권 9242가구·지방 6877가구 공급 예정 서울 뉴시스 박영환 기자 올해 1월 중 전국에서 일반 분양되는 아파트 물량은 1만6000여가구로 한달 전보다 두 배 가까이 증가한 것으로 나타났다. 2일 부동산 전문 리서치업체 리얼투데이에 따르면 1월 전국에서 아파트 1만9226가구 임대 포함 오피스텔 제외 중 1만6119가구가 일반분양 된다. 이는 지난해 12월 8368가구 보다 92.6% 상승한 수치다. 서울을 비롯한 수도권 물량 9242가구 은 지난달 5997가구 보다 54.1% 늘었고 지방도 지난달 2371가구 보다 190% 6877가구 상승했다. 수도권 일반분양 물량은 전국 일반분양 물량의 57.3%에 달했다. 인천이 4982가구 5곳 31% 로 가장 많은 비중을 차지했다. 이어 경기 4182가구 7곳 26% 대구 3074가구 6곳 19.1% 강원 1556가구 1곳 9.7% 충북 1326가구 1곳 8.2% 등의 순으로 집계됐다. 1월 중 전국의 아파트 일반분양 물량은 전월 대비로는 61.7% 상승했다. 전국·수도권은 늘었고 지방은 줄었다. 수도권은 물량이 209.7% 2984가구→9242가구 상승했고 지방은 1.6% 6987가구→6877가구 하락했다.지디넷코리아 이정현 기자 미국 항공우주국 NASA 뉴호라이즌스 우주선이 지구로부터 약 65억 km 떨어져있는 천체인 ‘울티마 툴레’의 근접 비행에 성공했다고 미 IT매체 씨넷이 1일 현지시간 보도했다. 울티마 툴레는 지구에서 약 65억㎞ 떨어진 곳에 있는 천체로 해왕성 명왕성을 지나 수만 개의 얼음과 바위들이 띠를 이루고 있는 카이퍼 벨트 Kuiper Belt 에 자리잡고 있다. 뉴호라이즌스호는 역사상 태양계에서 가장 멀리 떨어진 천체의 근접 비행에 성공한 것이다. 뉴호라이즌스호는이 현지시간 1일 오전 12시 33분에 울티마툴레의 상공 약 3 500km까지 접근했다. NASA 뉴호라이즌스 우주선이 지구로부터 약 65억 km 떨어져있는 천체인 ‘울티마 툴레’의 근접 비행에 성공했다. 사진 NASA 미국 존스홉킨스대학 응용물리학연구소 APL 팀은 1일 우주선이 계획한 근접비행 목표에 다가갈때까지 카운트다운을 했고 뉴호라이즌호가 가장 가까이 접근했을 때 환호성을 하며 축하했다. 뉴 호라이즌스호가 울티마툴레 근접비행 24시간 전에 울티마 툴레를 촬영한 모습. NASA는 이미지를 선명하게 하는 기술을 사용해 신비한 먼 세계의 모습을 보여줬다. 사진 NASA Johns Hopkins University Applied Physics Laboratory Southwest Research Institute 2006년 1월에 발사된 뉴호라이즌호는 2019년 1월 울티마 툴레의 근접비행과 함께 우주탐험의 역사를 새로 썼다고 씨넷은 전했다. NASA 수석 연구원이자 뉴호라이즌스호 책임연구원 알란 스턴 박사는 역사적인 근접비행 몇 시간 전 태양계가 시작된 이래로 변화가 없었던 이 원시세계를 연구하면 우리의 이웃 천체의 기원과 진화에 대한 중요한 통찰력을 얻게 될 것이다. 라고 밝혔다. 사진 NASA JHUAPL SwRI James Tule Keane NASA는 울티마 툴레의 모습과 회전 방식에 대해 사진을 공개하며 설명했다. 울티마 툴레의 형태는 거꾸로 된 눈사람이나 볼링 핀처럼 보인다. 지구로부터 약 65억 km 떨어져있는 뉴호라이즌스호에서 데이터를 지구로 전송하려면 약 6시간이 걸린다. 또 전체 데이터를 받으려면 약 20개월이 걸린다. 뉴호라이즌호는 미국 동부 표준시 1일 오전 울티마 툴레에서 지구로 데이터를 보낸 것으로 알려졌다. 하지만 너무 멀리 떨어져 있어 울티마 툴레의 선명한 사진이 아닌 형태를 파악할 수 있을 정도의 사진이 될 것으로 예상된다.원기찬 삼성카드 사장은 2일 사내 디지털 미디어를 통해 전한 신년사에서 정부 규제 금리 인상 및 가계부채 증가 등 순탄치 않은 경제 상황 등으로 카드업계의 이익 하향세가 더욱 심각해질 것 이라고 전망했다. 가맹점 수수료 인하 등 카드업계를 둘러싼 영업환경이 녹록지 않을 것이라는 점을 내비친 것으로 해석된다. 그러면서 원 사장은 내실 강화를 주문했다. 그는 이를 극복하기 위해 2019년을 위기를 통해 내실을 강화하는 계기로 삼아 더 큰 도약을 위한 혁신과 성장기반 강화에 주력해야 한다 고 강조하면서 내실경영과 디지털 및 빅데이터 분석 역량 격차 확대 회원자산의 질적 강화 안정적 리스크 관리 신사업 육성 및 사회적 가치 창출 CSV 지속 등을 올해 추진 방향으로 제시했다.토이저러스 롯데월드타워 블록 1500개 한정 판매 롯데월드타워 블록 국내 최고 높이 123층 555m 랜드마크 건물인 롯데월드타워가 국내 최대 5077개 블록 장난감으로 재탄생했다. 롯데마트는 3일부터 롯데마트 전 점 토이저러스 토이박스 매장과 토이저러스의 온라인몰인 토이저러스몰을 통해 롯데월드타워 블록을 1500개 한정으로 판매한다고 2일 밝혔다. 가격은 롯데월드타워 555m를 상징하는 5만5500원이다. 이번에 선보이는 롯데월드타워 블록은 지난해 4월 3일 롯데월드타워 그랜드 오픈부터 1년 반 이상 준비해 만들어졌다. 롯데마트 토이저러스와 롯데물산 M블럭 엠엔케이 엔터 등이 협업했다. 총 2만여 장의 유리창 커튼월 으로 이뤄진 롯데월드타워의 유려한 곡선을 표현하기 위해 롯데월드타워 캐드 CAD 도면까지 동원됐고 일반 레고 블록 2X2 사이즈 가로·세로 15.6㎜ 높이 4.9㎜ 보다 작은 가로·세로 8㎜ 높이 5㎜ 블록이 사용됐다. 롯데월드타워 블록 패키지 시안 특히 1층부터 123층 전망대까지를 5㎜ 높이 블록을 123층으로 쌓아 실제 123층 555m 높이를 1 1230 비율로 정밀하게 재연했고 117층부터 시작되는 전망대 서울스카이 와 스카이데크 등도 충실히 구현했다. 롯데월드타워를 완성하기까지 총 5077개의 블록이 사용되는 데 이는 국내에 정식 출시된 블록 중에서 가장 많은 수를 기록한다. 3일부터 토이저러스 잠실점과 토이박스 월드타워점에서는 완성된 샘플을 확인하고 구매할 수 있다. 또 저연령층이 아닌 만 14세 이상을 대상으로 한 층 한 층 건축물을 만들어 가는 재미를 느끼는 것은 물론 완성하고 나서 높은 성취감도 얻을 수 있을 것이다. 1500개 한정판이라 소장 가치도 있다. 김경근 롯데마트 토이저러스MD 상품기획자 는 각진 블록으로 롯데월드타워의 유려한 곡선을 표현하기 위해 국내에서 가장 많은 5077피스를 사용했다 며 블록 전문가가 조립하는 데에도 7시간 정도가 소요되나 오밀조밀 작게 보이는 귀여운 밀도감이 매력적이므로 온 가족이 함께 조립하길 추천한다 고 말했다. 이 블록 제품 안에는 대한민국 광복 70주년을 맞은 지난 2015년 8월부터 2016년 6월까지 롯데물산이 롯데월드타워 외벽에서 진행한 나라사랑 캠페인 을 기념하는 태극기 스티커도 동봉되어 있다. 이를 통해 고객은 나라사랑 캠페인 을 진행하는 롯데월드타워의 모습도 구현할 수 있다. 2016년 1월 새해를 맞아 도약 대한민국 문구를 붙였고 3월에는 3·1절을 맞아 대한민국 만세 로 바꿔 단 후 6월 말 태극기와 문구 모두를 타워 외벽에서 제거하면서 막을 내렸다.문재인 대통령 존경하는 국민 여러분 유난히 추운 날씨에 새해를 맞았습니다. 동지섣달에 북풍이 불면 풍년이 든다 는 속담이 있습니다. 추운 날씨가 올해 풍년을 알리는 소식 같습니다. 이 추위를 이겨내고 2019년 한해 국민 모두의 가정과 기업에서 대풍이 들길 기원합니다. 오늘 새해 인사를 국민들과 함께 나누고자 이 곳 중소기업중앙회에서 국민들께 인사드립니다. 국민을 대표하는 각계각층 대표와 5부 요인을 비롯해 원로 여러분께서 함께해 주셨습니다. 특별히 경제인도 많이 모셨습니다. 조금 전 2018년을 빛낸 특별한 국민들의 영상 인사가 있었습니다. 변화의 원동력도 변화를 이뤄내는 힘도 국민에게 있다는 것을 다시 한 번 느낍니다. 서로를 향한 공감의 마음과 성숙한 문화의 힘이 우리를 여기까지 오게 만들었습니다. 국민 여러분께 진심으로 감사드립니다. 국민 여러분 내외 귀빈 여러분 우리는 모두 오늘이 행복한 나라를 꿈꿉니다. 우리의 어머니 아버지들은 내일을 위해 한평생 아끼고 살았습니다. 자식 잘되는 것을 보람으로 여기며 오로지 일에 묻혀 살았습니다. 자식들을 생각하며 자신을 위해서는 잘 쓰지도 못했습니다. 나라 경제가 좋아지고 기업은 성장하는데 왜 내 삶은 나아지지 않는지 힘들어 하기도 했습니다. 두해 전 겨울 전국 곳곳 광장의 촛불은 정의롭고 공정한 나라를 열망했습니다. 위법과 특권으로 얻어진 것을 바로 잡기 원했습니다. 공정한 기회와 결과만이 옳다고 선언했습니다. 어머니와 아버지의 삶을 지켜본 아들·딸들이 어머니와 아버지의 오늘과 자신들의 오늘이 함께 행복하길 희망했습니다. 우리는 작년 사상 최초로 수출 6천억 불을 달성하고 국민소득 3만 불 시대를 열었습니다. 인구 5천만 명 이상 규모를 가진 국가 중에서는 미국 독일 일본 등에 이어 세계 일곱 번째입니다. 2차 세계대전이후 독립한 신생국가 중에 이렇게 경제 강국으로 성장한 나라는 우리가 유일합니다. 매우 자부심을 가질만한 성공입니다. 그러나 우리는 지금 중대한 도전에 직면해있습니다. 매 정부마다 경제성장률이 낮아져 이제는 저성장이 일상화되었습니다. 선진경제를 추격하던 경제모델이 한계에 다다랐습니다. 잘 살게 되었지만 함께 잘 사는 길은 아직도 멀기만 합니다. 수출중심 경제에서 수출과 내수의 균형을 이루는 성장도 과제입니다. 가치를 창조하는 혁신 과 우리 경제의 구조적 한계를 극복하는 새로운 산업정책이 필요합니다. 선진국을 따라가는 경제가 아니라 새로운 가치를 창출하고 선도하는 경제 불평등과 양극화를 키우는 경제가 아니라 경제성장의 혜택을 온 국민이 함께 누리는 경제라야 발전도 지속가능하고 오늘이 행복해질 수 있다는 것을 우리는 잘 알고 있습니다. 하지만 경제정책의 기조와 큰 틀을 바꾸는 일입니다. 시간이 걸리고 논란이 있을 수밖에 없습니다. 가보지 못한 길이어서 불안할 수도 있습니다. 정부도 미처 예상하지 못하고 살펴보지 못한 부분도 있을 것입니다. 왜 또 내일을 기다려야하느냐는 뼈아픈 목소리도 들립니다. 우리 경제를 바꾸는 이 길은 그러나 반드시 가야하는 길입니다. 2018년은 우리 경제와 사회 구조를 큰 틀에서 바꾸기 위해 정책방향을 정하고 제도적 틀을 만들었던 시기였습니다. 2019년은 정책의 성과들을 국민들께서 삶 속에서 확실히 체감할 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 국민의 삶이 고르게 나아지고 불평등을 넘어 함께 잘사는 사회로 가는 첫 해로 만들어 보겠습니다. 그 모든 중심에 공정 과 일자리 가 있다는 사실을 다시 한번 다짐합니다. 촛불은 더 많이 함께 할 때까지 인내하고 성숙한 문화로 세상을 바꿨습니다. 같은 방법으로 경제를 바꿔나가야 한다고 생각합니다. 더 많은 국민이 공감할 때까지 인내할 것입니다. 더디더라도 민주적 절차를 존중하고 끝까지 지킬 것입니다. 어려움을 국민들에게 설명 드리고 이해당사자들에게 양보와 타협을 구할 것입니다. 그렇게 해서 반드시 우리 모두의 오늘이 행복할 수 있도록 만들어낼 것입니다. 국민 여러분 내외귀빈 여러분 함께 혁신해야 합니다. 산업 전 분야의 혁신이 필요합니다. 방식도 혁신해야 합니다. 혁신 이 있어야 경제의 역동성을 살리고 저성장을 극복할 새로운 돌파구를 열 수 있습니다. 우리는 창의적이고 혁신적인 민족입니다. 놀라운 경제성장의 속도 ICT 분야에서 거둔 성과 세계로 뻗어가는 한류 열풍이 이를 입증합니다. 반세기만에 10위권의 경제대국을 이루었듯이 4차 산업혁명 시대도 창의와 혁신으로 우리가 선도할 수 있습니다. 기업의 혁신과 함께 하겠습니다. 제조업의 혁신을 위해 스마트공장 3만개 보급을 차질 없이 추진하겠습니다. 스마트 산단과 스마트시티의 모델을 조성하겠습니다. 올해 연구개발예산이 처음으로 20조원을 넘었습니다. 4차 산업혁명 시대에는 지능정보화 디지털화 플랫폼 경제가 그 핵심입니다. 그 기반인 데이터 인공지능 수소경제 스마트공장 자율주행차 등 혁신성장을 위한 예산을 본격적으로 투입하겠습니다. 과학기술을 창업과 혁신성장으로 연결하여 4차산업혁명시대를 이끌고 새로운 일자리도 만들어가겠습니다. 기업이 투자하기 좋은 환경을 만드는데도 힘쓰겠습니다. 경제발전도 일자리도 결국은 기업의 투자에서 나옵니다. 기업도 끊임없는 기술혁신과 투자 없이는 성장이 있을 수 없습니다. 기업이 투자에 적극적으로 나설 수 있도록 정부가 지원하겠습니다. 신산업 규제샌드박스도 본격적으로 시행하겠습니다. 함께 나눠야 합니다. 사회안전망을 확보하여 삶의 질을 높이고 함께 잘살아야 합니다. 근로장려금의 확대 기초연금과 아동수당 등 생계 의료 주거 보육과 관련한 기본적인 생활 지원을 넓혔습니다. 자영업자를 위한 종합적인 지원 대책을 마련했습니다. 카드수수료 인하를 본격적으로 추진하고 상가 임대차 보호 골목상권 적합업종 지정 등을 통해 자영업자들의 경영안정을 적극 지원할 것입니다. 안정적으로 일할 수 있도록 공공부문부터 정규직화를 촉진하는 한편 특히 안전·위험분야의 정규직화를 적극 추진하겠습니다. 소통하고 공감해야 합니다. 우리는 서로의 삶에 연관되어 있습니다. 이웃이 성공해야 내가 성공할 수 있습니다. 정책방향을 세우는 것은 정부의 몫입니다. 정책을 흔들리지 않는 법과 제도로 만들기 위해서는 국회의 도움이 필요합니다. 기업 노동자 지자체 정부가 머리를 맞대고 사회적 대타협을 이루어 나가야 할 것입니다. 대화와 타협 양보와 고통분담 없이는 한걸음도 나아갈 수 없습니다. 광주형 일자리는 우리 사회가 사회적 대타협을 통해 상생형 일자리 모델을 만들 수 있을지를 가늠하는 척도가 될 것입니다. 결코 광주지역의 문제가 아닙니다. 새로운 일자리의 희망이 될 것이라 믿습니다. 모든 국민이 함께 힘과 마음을 모아주시기 바랍니다. 존경하는 국민 여러분 지난 한 해 국민께서 열어주신 평화의 길을 벅찬 마음으로 걸었습니다. 지난 한해 우리는 평화가 얼마나 많은 희망을 만들어내는지 맛보았습니다. 그러나 지금 우리가 누리는 평화는 아직까지는 잠정적인 평화입니다. 새해에는 평화의 흐름이 되돌릴 수 없는 큰 물결이 될 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 한반도에 완전한 비핵화와 항구적인 평화가 정착되면 평화가 번영을 이끄는 한반도 시대를 열어갈 수 있을 것입니다. 한반도 신경제구상을 실현하고 북방으로 러시아 유럽까지 철도를 연결하고 남방으로 아세안 인도와 평화와 번영의 공동체 를 만들어 갈 것입니다. 평화가 우리 경제에 큰 힘이 되는 시대를 반드시 만들겠습니다. 이 나라는 평범한 국민들의 힘으로 여기까지 왔습니다. 국가는 평범한 국민들이 희망을 잃지 않도록 해야 할 의무가 있습니다. 국민께 더 희망을 드리는 나라 국민 여러분께 힘이 되는 정부가 되겠습니다. 우리의 오늘이 행복할 수 있도록 해내겠습니다. 우리는 할 수 있고 반드시 해낼 것입니다. 감사합니다.양양 연합뉴스 2일 양양군 서면 송천리 산불현장에 투입된 육군 8군단 장병들이 잔불 정리를 하고 있다.능동적인 변화 와 적극적인 실행력 강조 불안정한 시장에 선제적으로 대응할 것 서울 뉴시스 김대철 HDC현대산업개발 사장 제공 HDC현대산업개발 서울 뉴시스 김가윤 기자 김대철 HDC현대산업개발 사장은 2일 신년사를 통해 국내의 성장 동력이 부재한 상황에서 그나마 성장을 견인하던 건설시장의 불씨도 식어가고 있다 며 생존전략으로 능동적인 변화 와 적극적 실행력 을 강조했다. 김 사장은 이날 불안정한 시장에 선제적으로 대응하기 위해서는 일하는 방식을 바꿔 나가야 한다고 임직원들에게 강조했다. 이를 위한 핵심과제로 치밀한 계획과 실행 프로세스 수립 책임경영을 통한 원가 경쟁력 강화 변화를 즐기는 조직문화 혁신 등을 제시했다. 지난 1년의 성과에 대해서는 지난해 시장 환경의 불확실성에 대한 우려가 증가하고 지주회사 체제로 전환되는 새로운 변화 속에서도 3년 연속 최고의 경영성과를 이어 나갔다 며 개발역량에 운영·인프라를 결합했으며 건설사 최초로 애자일 Agile 조직을 도입하고 유연근무제를 시행하는 등 자율적이고 창의적으로 조직과 문화를 혁신하기 위한 노력을 지속했다 고 평가했다. 이어 김 사장은 변화만이 유일한 상수 인 현대사회에서 우리 스스로 변화의 주인공이 돼야 HDC의 미션인 풍요로운 삶과 신뢰할 수 있는 세상을 만들 수 있다 며 개인과 조직의 변화와 실행을 신년 키워드로 제시했다. 한편 HDC현대산업개발은 종합 부동산·인프라 그룹으로서 광운대 역세권 개발사업 용산역 지하개발 사업 등을 통해 디벨로퍼로서의 차별화된 행보를 펼쳐나간다는 전략이다. 지난해에는 개발운영사업본부를 신설해 개발 설계 영업 운영 역량이 통합된 애자일 조직을 도입했으며 장기적인 혁신을 수행할 미래혁신실을 구성하고 새로운 비즈니스모델 발굴과 전략적 인재육성에 집중해 미래 경쟁력을 강화할 계획이다.변화는 혁신의 기회 초격차 상품과 옴니채널에 승부수 아이뉴스24 윤지혜 기자 지난해 실적이 부진했던 서경배 아모레퍼시픽그룹 회장이 올해 신년사에서 변화와 혁신을 강조했다. A4용지 두 장 반 분량의 신년사에는 변화 라는 단어가 13번 혁신 이 7번 언급됐다. 서 회장은 2일 서울 용산구 본사에서 진행된 시무식에서 2019년은 그 어느 때보다 세상의 변화를 몸소 절실하게 느끼는 해 라며 변화는 새로운 혁신을 해나갈 수 있는 절호의 기회다. 우리는 두려워하지 말고 주저하지 말고 지금의 모든 변화를 즐겨야 한다 고 강조했다. 이어 과녁의 한가운데에 화살을 명중시키려면 과녁보다 좀 더 높은 곳을 겨냥해야 하는 것처럼 우리가 지향하는 목표점도 항상 과녁보다 높은 곳을 향해야 한다 며 K뷰티의 유행을 넘어 아시안 뷰티 를 창조하고 전파하는 일에 모든 역량을 집중해야 한다 고 말했다. 이를 위해 서 회장은 고객 중심의 혁신상품 개발 고객경험 향상 디지털의 변화를 실천해야 한다고 주문했다. 남들은 따라올 수 없는 초격차 상품 을 개발하고 온·오프라인 경계를 뛰어넘는 옴니 채널로 다양한 고객 경험을 제공해야 한다는 설명이다. 또 고객과의 상호작용을 바탕으로 팬덤을 만들어야 한다고도 강조했다. 서 회장은 디지털 극대화도 요청했다. 특히 오늘날 화장품 산업에 가장 큰 영향을 끼치는 것은 디지털과 모바일 이라며 인공지능 빅데이터 클라우드를 다각도로 활용해 멀티 브랜드 멀티 카테고리 멀티채널을 통해 전방위로 고객과 소통해야 한다 고 주문했다. 이어 그 어느 조직보다 강력한 열정과 팀워크로 오늘 에 머물러 있는 사람이 아닌 내일 로 향한 사람이 돼야 한다 며 변화의 물결로 가득 찬 새로운 기회의 바다가 열렸다. 크게 두드리면 큰 답이 나오고 작게 두드리면 작은 답이 나올 것 이라고 덧붙였다.양양 연합뉴스 2일 양양군 서면 송천리 산불현장에 투입된 육군 8군단 장병들이 잔불 정리를 하고 있다.소방청은 올해 전국 소방서에 4344명을 증원해 재난현장 대응 능력을 높일 것이라고 2일 밝혔다. 충원 인력은 현장 부족 인력 3385명을 비롯해 소방관서 신설에 따른 증원인력 385명 보건안전 및 장비관리 담당인력 124명 등이다. 소방청은 2017년 하반기부터 2022년까지 5년간 현장 부족 인력 1만9871명을 충원한다는 계획을 갖고 있다. 소방청은 또 그동안 소방서가 없던 강원도 화천군과 양구군 전라북도 순창군 수원시 남부에 소방서를 신설한다. 아울러 재난현장 골든타임 확보를 위해 서울 강서소방서 마곡119안전센터 등 10개 119안전센터가 문을 열고 이곳엔 509명이 배치된다. 올해 소방인력 충원이 정상적으로 진행되면 소방공무원 1인당 담당 인구수가 1004명에서 925명으로 줄어 선진국 수준에 가까워진다고 소방청은 설명했다. 현재 일본은 소방공무원 1인당 담당 인구가 779명이며 미국은 911명이다. 신설 소방서 등에 투입될 인력에 더해 퇴직 인원 등 자연감소분이 1000여명 수준임을 고려하면 올해 소방공무원 신규채용은 5400여명 수준이 될 것으로 보인다. 신규채용은 국가직 9급 시험일정에 맞춰 진행되며 이달 중 각 시·도별로 채용계획이 공고될 예정이다.머니투데이 김성휘 기자 the300 문재인 대통령은 2일 신년사에서 함께 나눠야 한다 라며 사회안전망을 확보하여 삶의 질을 높이고 함께 잘살아야 한다 라고 강조했다. 근로장려금의 확대 기초연금과 아동수당 등 생계 의료 주거 보육과 관련한 기본적인 생활 지원을 넓혔습니다. 자영업자를 위한 종합적인 지원 대책을 마련했습니다. 카드수수료 인하를 본격적으로 추진하고 상가 임대차 보호 골목상권 적합업종 지정 등을 통해 자영업자들의 경영안정을 적극 지원할 것입니다. 안정적으로 일할 수 있도록 공공부문부터 정규직화를 촉진하는 한편 특히 안전·위험분야의 정규직화를 적극 추진하겠습니다.아이디어·기술탈취금지법 등 지재권 개혁 입법에 앞장 대전 이데일리 박진환 기자 박성준 51 특허청 산업재산보호협력국장이 특허심판원장에 임명됐다. 정부는 2일자 인사를 통해 특허심판원장에 박성준 특허청 산업재산보호협력국장을 승진 발령했다. 신임 박성준 원장은 35회 행정고시에 합격한 후 총무처를 거쳐 특허청 혁신팀장과 주제네바 대표부 특허관 특허청 상표정책과장 국가지식재산위원회 지식재산진흥관 특허청 기획조정관 등을 역임했다. 상표디자인심사국장 재임 시절에는 상표브로커 근절 대기업집단의 상표권 질서 확립 등 상표권 보호체계를 획기적으로 강화했다. 또 중소기업의 아이디어·기술탈취 금지법 및 특허·영업비밀 침해에 대한 징벌적 손해배상제도 도입 등 혁신성장을 위한 지재권 분야 핵심 법안을 개정하는 데 앞장섰던 인물이다. 평소 테니스와 마라톤 등 다양한 스포츠를 통해 부하직원들과 격의 없이 소통하면서도 오랜기간 논란이 많던 주요 법안을 소신있게 처리하는 등 강한 추진력을 가진 리더로 평가받고 있다.기관 1000억원 순매도중 음식료·비금속광물↓ 中경기 둔화 이슈 영향 받은 듯 상해종합 0.92% 하락중 이데일리 이광수 기자 새해 첫 거래일 상승으로 출발했던 코스피 지수가 하락세로 돌아섰다. 기관이 1000억원어치 주식을 내다 팔고 있는 가운데 음식료와 비금속광물 업종이 큰 하락폭을 보이고 있다. 중국 증시가 경기 둔화 이슈로 낙폭이 커진 데 따른 영향을 받은 것으로 풀이된다. 2일 마켓포인트에 따르면 오전 11시19분 현재 코스피는 전 거래일 보다 18.71포인트 0.92% 하락한 2022.33에 거래되고 있다. 서상영 키움증권 연구원은 “무역분쟁 완화에 힘입어 상승으로 출발했으나 중국 증시가 경기 둔화 이슈로 낙폭이 확대되자 하락으로 전환됐다”며 “특히 외국인의 선물 순매도가 5700계약이 넘는 등 수급적인 부담도 약세 요인”이라고 설명했다. 이날 블룸버그통신은 중국 중국 차이신제조업 구매관리자지수 PMI 가 2017년 5월 이후 처음으로 50을 하회한 49.7을 기록했다고 보도했다. 이 시각 중국 상해종합지수는 0.92% 하락하고 있다. 수급 측면에서는 기관이 1231억원어치 주식을 내다 팔며 하락을 이끌고 있다. 기관 중에서는 금융투자와 연기금이 각각 684억원 367억원 순매도 중이다. 외인과 기관은 각각 110억원 1064억원 순매수 중이다. 프로그램 매매는 차익 거래와 비차익거래를 종합해 총 293억원 순매도다. 업종별로도 하락 우위다. 비금속광물이 1.88%로 가장 크게 하락하고 있고 음식료업이 1.81% 하락했다. 이어 운수장비와 금융업 증권 운수창고 철강금속 화학 보험 등이 뒤를 잇고 있다. 반면 전기가스업은 5.68% 상승중이다. 시가총액 상위 종목도 내림세로 돌아섰다. 삼성전자 005930 와 셀트리온 068270 현대차 005380 LG화학 051910 POSCO 005490 NAVER 035420 삼성물산 028260 등이 동반 하락하고 있다. 반면 SK하이닉스 000660 와 한국전력 015760 이 각각 0.33% 2.27% 상승 중이다. 개별종목으로는 S OIL 010950 이 배당 기대감이 낮아졌다는 증권가 전망에 4%대 하락세다. SK이노베이션 096770 도 작년 4분기 영업이익이 급감할 것이란 전망에 5%대 내림세다. 반면 한국전력 015760 은 에너지 원가 하락 기대에 2%대 오름세를 보이고 있다.푸드코트·식품매장은 리뉴얼 거쳐 5월 오픈 브랜드 대부분 승계 파트너사 피해 최소화 신세계백화점의 인천점이 롯데백화점으로 간판을 바꿔달고 새롭게 출발한다. 롯데쇼핑은 오는 4일 롯데백화점 인천터미널점을 새롭게 오픈한다고 2일 밝혔다. 지하 2층부터 6층까지 부지면적 2만9223㎡ 8840평 연면적 13만6955㎡ 4만1429평 영업면적 5만1867㎡ 1만5690평 규모의 대형백화점이다. 이 곳은 1997년 문을 연 후 지난 22년간 신세계백화점의 알짜 매장 역할을 톡톡히 했다. 연간 6000억원대의 매출을 올려 신세계백화점 강남점ㆍ센텀시티점ㆍ본점에 이어 4번째로 많은 매출을 기록했다. 하지만 지난 2012년 인천시가 인천터미널을 매물로 놓으면서 지난 28일 영업을 종료하고 새로운 주인을 맞이하게 됐다. 롯데백화점은 신세계백화점 인천점이 장기간 문을 닫을 경우 고객 불편과 파트너사의 피해가 생길 것으로 예상돼 대부분의 브랜드들을 승계하기로 했다. 다만 일부 보수 작업이 필요한 푸드코트와 식품매장의 경우 약 4개월의 리뉴얼 작업을 통해 오는 5월 오픈할 예정이다. 리뉴얼 작업에 들어간 푸드코트와 식품매장에는 고객들의 입맛을 사로잡을 지역 전국 맛집 유치에 힘썼다. 또 롯데백화점에서만 만날 수 있는 ‘롯데 온니 Loe Only ’ 브랜드들도 대거 선보인다. 롯데백화점은 기존 신세계 백화점의 VIP 고객에게도 동일한 혜택을 제공하기로 했다.산케이 우익 저널리스트와 신춘 대담 아사히 인터뷰서도 강제징용 문제 1965년 끝났다 아베 신조 일본 총리. AFP 뉴스1 서울 뉴스1 한상희 기자 아베 신조 일본 총리가 새해 첫날인 1일 국가 지도자가 국익을 최우선으로 하는 것은 당연하지만 동시에 모두가 만든 국제룰을 지키는 게 국제사회의 기본 이라고 말했다. 아베 총리는 이날 산케이 신문에 게재된 우익 저널리스트 사쿠라이 요시코와의 신춘 대담 에서 김정은 북한 국무위원장을 언급하던 중 국제사회에는 다양한 캐릭터의 지도자가 있어 외교의 키잡이 역할이 어렵다 는 패널의 지적에 이 같이 답했다. 아베 총리는 도널드 트럼프 미국 대통령의 미국 우선주의를 거론하며 국가의 리더가 국익을 추구하는 것은 당연하지만 자신만의 룰을 주장하는 것은 결과적으로 자국에 엄청난 마이너스가 된다 고 비판했다. 이날 대담에서 아베 총리가 한국을 직접 언급하지는 않았으나 패널의 질문 내용에 한국은 1965년에 체결한 한일협정으로 일본과의 관계를 정상화하고 일본의 경제지원을 받아 고도 경제 성장을 이뤘다 고 언급했다는 점에서 한국 대법원의 징용판결과 관련해 아베 총리의 불만이 담긴 발언 아니냐는 관측도 나왔다. 아베 총리는 같은 날 방송된 아사히 TV와의 단독 인터뷰에서는 더 직접적으로 징용판결에 대한 불만을 쏟아냈다. 그는 1965년 체결된 한일협정으로 완전하고 최종적으로 해결한 문제 라며 국제법적으로 봐도 있을 수 없는 판단이다. 향후 사태의 추이에 따라 국제 재판 혹은 대항 조치를 포함해 모든 선택사항을 시야에 두고 의연하게 대응해 나갈 것 이라고 다짐했다. 그러면서 한국이 국제사회에 대해 책임 있는 행동을 취해줬으면 한다 고 덧붙였다. 아베 총리는 최근 한일간 불거진 레이더 갈등 과 관련해서도 화기 관제 레이더를 조준하는 것은 위험한 행위 라며 재발 방지책을 확실히 해 주기를 바란다 고 밝혔다. 아베 총리는 레이더 문제로 한일 관계가 흔들리고 있고 개선의 조짐이 전혀 없는데 어떻게 관리해 나갈 생각이냐 는 진행자의 질문에 한국 측이 일본 정부의 요청을 받아들이기를 바란다 며 이같이 답했다. 지난 20일 한일간 레이더 갈등이 불거진 후 아베 총리가 언론에 공개적으로 입장을 표명한 건 이번이 처음이다.文대통령 2일 중소기업중앙회서 신년회 함께 잘사는 사회로 가는 첫해로 만들겠다 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 참석자들과 함께 국기에 경례하고 있다. 왼쪽부터 김명수 대법원장 김정숙 여사 문재인 대통령 문희상 국회의장. 사진 연합뉴스 이데일리 원다연 기자 문재인 대통령은 2일 “우리 경제를 바꾸는 길은 반드시 가야하는 길”이라고 강조했다. 문 대통령은 이날 오전 서울 여의도 중소기업중앙회에서 ‘더 잘 사는 더 안전한 더 평화로운 대한민국’이라는 슬로건으로 진행된 신년회에서 신년인사를 통해 이같이 밝혔다. 이례적으로 청와대 영빈관이 아닌 중소기업중앙회에서 열린 신년회 장소가 보여주듯 문 대통령은 이날 신년인사를 통해 올해 경제 문제를 무엇보다 강조했다. 다음은 문 대통령의 신년인사말 전문이다. 존경하는 국민 여러분 유난히 추운 날씨에 새해를 맞았습니다. ‘동지섣달에 북풍이 불면 풍년이 든다’는 속담이 있습니다. 추운 날씨가 올해 풍년을 알리는 소식 같습니다. 이 추위를 이겨내고 2019년 한해 국민 모두의 가정과 기업에서 대풍이 들길 기원합니다. 오늘 새해 인사를 국민들과 함께 나누고자 이 곳 중소기업중앙회에서 국민들께 인사드립니다. 중소기업과 소상공인·자영업자들이 특히 잘 되기를 바라는 마음도 담았습니다. 국민을 대표하는 각계각층 대표와 5부 요인을 비롯해 원로 여러분께서 함께해 주셨습니다. 특별히 경제인도 많이 모셨습니다. 조금 전 2018년을 빛낸 특별한 국민들의 영상 인사가 있었습니다. 변화의 원동력도 변화를 이뤄내는 힘도 국민에게 있다는 것을 다시 한 번 느낍니다. 서로를 향한 공감의 마음과 성숙한 문화의 힘이 우리를 여기까지 오게 만들었습니다. 국민 여러분께 진심으로 감사드립니다. 국민 여러분 내외 귀빈 여러분 우리는 모두 오늘이 행복한 나라를 꿈꿉니다. 우리의 어머니 아버지들은 내일을 위해 한평생 아끼고 살았습니다. 자식 잘되는 것을 보람으로 여기며 오로지 일에 묻혀 살았습니다. 자식들을 생각하며 자신을 위해서는 잘 쓰지도 못했습니다. 나라 경제가 좋아지고 기업은 성장하는데 왜 내 삶은 나아지지 않는지 힘들어 하기도 했습니다. 두해 전 겨울 전국 곳곳 광장의 촛불은 정의롭고 공정한 나라를 열망했습니다. 위법과 특권으로 얻어진 것을 바로 잡기 원했습니다. 공정한 기회와 결과만이 옳다고 선언했습니다. 어머니와 아버지의 삶을 지켜본 아들·딸들이 어머니와 아버지의 오늘과 자신들의 오늘이 함께 행복하길 희망했습니다. 우리는 작년 사상 최초로 수출 6천억 불을 달성하고 국민소득 3만 불 시대를 열었습니다. 인구 5천만 명 이상 규모를 가진 국가 중에서는 미국 독일 일본 등에 이어 세계 일곱 번째입니다. 2차 세계대전이후 독립한 신생국가 중에 이렇게 경제 강국으로 성장한 나라는 우리가 유일합니다. 매우 자부심을 가질만한 성공입니다. 그러나 우리는 지금 중대한 도전에 직면해있습니다. 매 정부마다 경제성장률이 낮아져 이제는 저성장이 일상화되었습니다. 선진경제를 추격하던 경제모델이 한계에 다다랐습니다. 잘 살게 되었지만 ‘함께’ 잘 사는 길은 아직도 멀기만 합니다. 수출중심 경제에서 수출과 내수의 균형을 이루는 성장도 과제입니다. 가치를 창조하는 ‘혁신’과 우리 경제의 구조적 한계를 극복하는 새로운 산업정책이 필요합니다. 선진국을 따라가는 경제가 아니라 새로운 가치를 창출하고 선도하는 경제 불평등과 양극화를 키우는 경제가 아니라 경제성장의 혜택을 온 국민이 함께 누리는 경제라야 발전도 지속가능하고 오늘이 행복해질 수 있다는 것을 우리는 잘 알고 있습니다. 하지만 경제정책의 기조와 큰 틀을 바꾸는 일입니다. 시간이 걸리고 논란이 있을 수밖에 없습니다. 가보지 못한 길이어서 불안할 수도 있습니다. 정부도 미처 예상하지 못하고 살펴보지 못한 부분도 있을 것입니다. 왜 또 내일을 기다려야하느냐는 뼈아픈 목소리도 들립니다. 우리 경제를 바꾸는 이 길은 그러나 반드시 가야하는 길입니다. 2018년은 우리 경제와 사회 구조를 큰 틀에서 바꾸기 위해 정책방향을 정하고 제도적 틀을 만들었던 시기였습니다. 2019년은 정책의 성과들을 국민들께서 삶 속에서 확실히 체감할 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 국민의 삶이 고르게 나아지고 불평등을 넘어 함께 잘사는 사회로 가는 첫 해로 만들어 보겠습니다. 그 모든 중심에 ‘공정’과 ‘일자리’가 있다는 사실을 다시 한번 다짐합니다. 촛불은 더 많이 함께 할 때까지 인내하고 성숙한 문화로 세상을 바꿨습니다. 같은 방법으로 경제를 바꿔나가야 한다고 생각합니다. 더 많은 국민이 공감할 때까지 인내할 것입니다. 더디더라도 민주적 절차를 존중하고 끝까지 지킬 것입니다. 어려움을 국민들에게 설명 드리고 이해당사자들에게 양보와 타협을 구할 것입니다. 그렇게 해서 반드시 우리 모두의 오늘이 행복할 수 있도록 만들어낼 것입니다. 국민 여러분 내외귀빈 여러분 함께 혁신해야 합니다. 산업 전 분야의 혁신이 필요합니다. 방식도 혁신해야 합니다. ‘혁신’이 있어야 경제의 역동성을 살리고 저성장을 극복할 새로운 돌파구를 열 수 있습니다. 우리는 창의적이고 혁신적인 민족입니다. 놀라운 경제성장의 속도 ICT 분야에서 거둔 성과 세계로 뻗어가는 한류 열풍이 이를 입증합니다. 반세기만에 10위권의 경제대국을 이루었듯이 4차 산업혁명 시대도 창의와 혁신으로 우리가 선도할 수 있습니다. 기업의 혁신과 함께 하겠습니다. 제조업의 혁신을 위해 스마트공장 3만개 보급을 차질 없이 추진하겠습니다. 스마트 산단과 스마트시티의 모델을 조성하겠습니다. 올해 연구개발예산이 처음으로 20조원을 넘었습니다. 4차 산업혁명 시대에는 지능정보화 디지털화 플랫폼 경제가 그 핵심입니다. 그 기반인 데이터 인공지능 수소경제 스마트공장 자율주행차 등 혁신성장을 위한 예산을 본격적으로 투입하겠습니다. 과학기술을 창업과 혁신성장으로 연결하여 4차산업혁명시대를 이끌고 새로운 일자리도 만들어가겠습니다. 기업이 투자하기 좋은 환경을 만드는데도 힘쓰겠습니다. 경제발전도 일자리도 결국은 기업의 투자에서 나옵니다. 기업도 끊임없는 기술혁신과 투자 없이는 성장이 있을 수 없습니다. 기업이 투자에 적극적으로 나설 수 있도록 정부가 지원하겠습니다. 신산업 규제샌드박스도 본격적으로 시행하겠습니다. 함께 나눠야 합니다. 사회안전망을 확보하여 삶의 질을 높이고 함께 잘살아야 합니다. 근로장려금의 확대 기초연금과 아동수당 등 생계 의료 주거 보육과 관련한 기본적인 생활 지원을 넓혔습니다. 자영업자를 위한 종합적인 지원 대책을 마련했습니다. 카드수수료 인하를 본격적으로 추진하고 상가 임대차 보호 골목상권 적합업종 지정 등을 통해 자영업자들의 경영안정을 적극 지원할 것입니다. 안정적으로 일할 수 있도록 공공부문부터 정규직화를 촉진하는 한편 특히 안전·위험분야의 정규직화를 적극 추진하겠습니다. 소통하고 공감해야 합니다. 우리는 서로의 삶에 연관되어 있습니다. 이웃이 성공해야 내가 성공할 수 있습니다. 정책방향을 세우는 것은 정부의 몫입니다. 정책을 흔들리지 않는 법과 제도로 만들기 위해서는 국회의 도움이 필요합니다. 기업 노동자 지자체 정부가 머리를 맞대고 사회적 대타협을 이루어 나가야 할 것입니다. 대화와 타협 양보와 고통분담 없이는 한걸음도 나아갈 수 없습니다. 광주형 일자리는 우리 사회가 사회적 대타협을 통해 상생형 일자리 모델을 만들 수 있을지를 가늠하는 척도가 될 것입니다. 결코 광주지역의 문제가 아닙니다. 새로운 일자리의 희망이 될 것이라 믿습니다. 모든 국민이 함께 힘과 마음을 모아주시기 바랍니다. 존경하는 국민 여러분 지난 한 해 국민께서 열어주신 평화의 길을 벅찬 마음으로 걸었습니다. 지난 한해 우리는 평화가 얼마나 많은 희망을 만들어내는지 맛보았습니다. 그러나 지금 우리가 누리는 평화는 아직까지는 잠정적인 평화입니다. 새해에는 평화의 흐름이 되돌릴 수 없는 큰 물결이 될 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 한반도에 완전한 비핵화와 항구적인 평화가 정착되면 평화가 번영을 이끄는 한반도 시대를 열어갈 수 있을 것입니다. 한반도 신경제구상을 실현하고 북방으로 러시아 유럽까지 철도를 연결하고 남방으로 아세안 인도와 ‘평화와 번영의 공동체’를 만들어 갈 것입니다. 평화가 우리 경제에 큰 힘이 되는 시대를 반드시 만들겠습니다. 이 나라는 평범한 국민들의 힘으로 여기까지 왔습니다. 국가는 평범한 국민들이 희망을 잃지 않도록 해야 할 의무가 있습니다. 국민께 더 희망을 드리는 나라 국민 여러분께 힘이 되는 정부가 되겠습니다. 우리의 오늘이 행복할 수 있도록 해내겠습니다. 우리는 할 수 있고 반드시 해낼 것입니다. 감사합니다.생수업체 경량화·분리쉬운 라벨로 재활용성 ↑ 자동수거기 설치 등 소비자 인식 개선 노력도 제주 대표 관광지에 설치된 ‘페트병 자동 수거 보상기’ 제공 제주특별자치도개발공사 지난해 초 벌어진 이른바 ‘쓰레기 대란’은 플라스틱 처리 문제의 심각성을 깨닫게 하는 계기가 됐다. 소비자들 사이에서 ‘친환경’ 키워드가 소비를 결정짓는 중요 가치로 부상하면서 페트병 등 플라스틱 쓰레기 배출이 불가피한 식음료업계의 관련 움직임이 새해벽두부터 바빠지고 있다. 특히 페트병의 25% 이상이 생수병이라는 점에서 생수업계의 친환경 행보에 더욱 속도가 붙을 것으로 보인다. 2일 관련 업계에 따르면 국내 생수업계 1위 제주삼다수는 최근 페트병 경량화에 속도를 내고 있다. 지난해 신규 라인 L5 에서 생산되는 500㎖ 페트병 무게를 19.5ｇ에서 18ｇ으로 줄였다. 올해는 2ℓ 제품으로도 경량화를 확대할 계획이다. 또 지난해 8월부터는 모든 생산 라인에서 수 水 분리성 접착제를 사용한 라벨 제품을 생산하기 시작했다. 기존 라벨과 달리 물에 닿으면 잘 떨어져 재활용 공정에서 페트병과 라벨 분리를 보다 용이하게 했다. 삼다수를 생산하는 제주특별자치도개발공사 관계자는 “제주 주요 관광지에 페트병 자동 수거 보상기를 설치하는 등 소비자 인식 개선에도 힘쓰고 있다”며 “현재 운영 중인 4곳을 올해 10곳으로 확대해 운영할 계획”이라고 했다. 롯데칠성음료는 ‘아이시스’ 전 제품에 수분리성 접착식 라벨을 사용하고 있다. 또 ‘아이시스8.0’ 300㎖ 제품은 기존 마개에 비해 높이와 무게를 30 40% 줄인 ‘숏캡’을 적용해 용기를 경량화했다. 이같은 노력을 인정받아 아이시스8.0을 포함한 아이시스 전 제품은 2016년 한국포장재재활용사업공제조합으로부터 재활용이 용이한 포장재 1등급 제품 인증을 받았다 아이시스8.0 2ℓ는 2012년 인증 . 롯데칠성음료는 향후 아이시스 뿐 아니라 자체브랜드 PB 를 포함한 모든 생수 제품에 수분리성 접착식 라벨 도입을 확대한다는 계획이다. 생수 ‘석수’ 브랜드를 운영하는 하이트진로음료도 2013년부터 마개를 제외한 몸체를 기존보다 30% 가량 경량화한 생수 제품을 생산해오고 있다. 풀무원샘물은 국내 최경량 500㎖ 기준 수준인 11.1ｇ 페트병 생수 신제품 ‘풀무원샘물 바이 네이처’를 지난해 6월 선보였다. 기존 12.1ｇ 병보다 연간 이산화탄소배출량을 3.8% 상당 줄일 수 있을 것으로 기대된다고 풀무원 측은 밝혔다. 농심도 생수 ‘백산수’ 전 제품에 대해 수분리성 접착식 라벨 적용을 추진하고 있다. 올해 안으로 전 제품에 순차 도입할 방침이다. 동시에 생수병 경량화에도 나선다. 백산수 전 제품의 용기 중량을 올해 10 15% 가량 줄인다는 계획이다.신년사 시장 판 바꿀 관점 대전환 필요 SOL 고도화·기업금융 디지털화 고객 관점에서 정비 위성호 신한은행장. 신한은행 제공 News1 서울 뉴스1 정재민 기자 위성호 신한은행장이 시장의 판을 바꾸기 위한 관점의 대전환을 시작하고 초격차 리딩뱅크를 향해 전진하겠다 고 했다. 위 행장은 2일 신년사를 통해 시중은행 간 차별성이 희석되고 있고 인터넷 은행과 핀테크 기업은 새로운 고객 경험을 내세워 영향력을 키워가고 있다 며 그 어느 때보다 치열한 경쟁에서 익숙한 방식만을 반복하고 변화의 끈을 놓는다면 장담할 수 있는 미래는 아무것도 없다 며 이같이 밝혔다. 위 행장은 2019년 전략목표를 관점의 대전환으로 설정했다. 그는 눈앞에 보이는 손쉬운 변화가 아닌 남들과 다르게 접근하는 관점의 대전환이 성공을 만들어가고 있다 며 리디파인 Redefine 을 통해 남들과 다른 관점으로 보는 것만이 신한의 미래를 보장할 수 있다 고 말했다. 그는 2019년 전략과제를 수이치온 秀易治溫 으로 잡았다. 그는 고객과 시장을 앞서 이끌고 가는 빼어난 서비스와 상품 제공을 가장 중요한 과제로 꼽았다. 이를 위해 해외 채널 현지화와 디지털화를 통해 글로벌 수익을 키워야 한다고 했다. 쉬운 금융과 리스크 관리에 대해서도 언급했다. 위 행장은 신한의 모든 금융은 쉽고 편리해야 한다 며 모바일 앱 쏠 SOL 고도화 기업금융 디지털화 커뮤니티 창구 개편 등 온·오프라인 채널을 고객 관점에서 정비하고 인공지능 AI 챗봇과 같은 디지털 기반 업무프로세스를 통해 일하는 방식도 다시 설계해야 한다 고 밝혔다. 이어 과거를 돌아보면 진짜 실력은 위기의 순간에서 드러났다 며 기업 CSS를 성공적으로 정착시키고 현장 중심의 여신 운영체계를 정립하는 한편 해외 채널의 리스크 관리 시스템화를 통해 글로벌 위기에 선제적으로 대비해야 한다 고 덧붙였다.서울경제 팜스웰바이오 043090 는 2일 오전 11시 23분 현재 7.72% 오른 4 815원에 거래되고 있으며 30 매도 70 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 거래대금은 5억1 628만 거래량은 11만345주로 거래량회전율은 0.41%로 나타났다. 지난 1개월간 팜스웰바이오는 상승 16회 하락 14회를 기록했고 주가수익률은 19.48% 표준편차는 4.61%를 기록했다. 이 기간 유통업 업종 평균 주가수익률은 1.68%로 나타났으며 변동성은 2.78%를 기록했다. 이 시각 현재 유통업 은 0.09% 상승 중이며 45 매도 55 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다.포항 뉴스1 최창호 기자 이강덕 경북 포항시장이 2일 오전 시청 브리핑룸에서 기해년 시정운영방향에 대한 기자회견을 하고 있다.영천시청 전경 News1 영천 뉴스1 정우용 기자 경북 영천시는 오는 11일까지 313억원 규모의 중소기업운전자금을 융자 지원한다고 2일 밝혔다. 최저임금 인상으로 인한 고용불안 물가상승 등 경영에 어려움을 겪고 있는 중소기업의 자금난 해소를 위해서다. 지원 대상은 영천시에 사업장을 둔 제조업 건설업 무역업 관광숙박업 폐기물 수집·운반업 자동차 정비업 폐차업 등이다. 일반기업은 매출 규모에 따라 최대 3억원까지 융자가 가능하며 영천시가 대출 금리 3%를 1년간 이자 보전해준다. 스타기업 창업계획승인 7년 미만 기업 등은 1회에 한해 6억원까지 지원받을 수 있다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 2018년 국민들에게 감동과 용기를 준 인물들의 2019년 새해 소망과 덕담을 담은 릴레이 인터뷰 영상을 보고 있다.머니투데이 이동훈 기자 2일 오전 서울 여의도 한국거래소에서 열린 2019 증권·파생상품시장 개장식에서 최종구 금융위원장을 비롯해 김재철 코스닥협회장 권용원 금융투자협회장 정구용 상장회사협의회장 김군호 코넥스협회장 등 금융투자업계 관계자들이 현황판 앞에서 기념촬영을 하고 있다.차석용 LG생활건강 부회장 LG생활건강 제공 서울 연합뉴스 윤선희 기자 차석용 LG생활건강 부회장은 2일 신년사를 통해 고객 신뢰를 바탕으로 항상 꿈꿔온 회사의 미래 모습인 작지만 보석 같은 회사 를 올해부터 만들어 나가자 고 말했다. 이어 고객 신뢰 강화 디테일의 실천 사업구조와 일하는 방식의 고도화 등을 올해 중점 추진하겠다고 밝혔다. 그는 성과에 자만하지 않고 세세한 부분도 놓치지 않겠다는 절박한 마음가짐으로 사업에 임해야 한다 며 올바른 방향을 제시할 수 있는 리더들의 솔선수범을 상기시켰다. 특히 사업구조 고도화에 대해 리더와 구성원들이 소통을 통해 한 방향으로 힘을 모아 부가가치가 높은 일을 발굴하고 자원을 집중해 시장을 이끌어 가야 한다 고강조했다. 그는 또 불필요하거나 반복적인 업무를 제거하고 중복 업무를 통합하는 등 일하는 방식을 지속적으로 혁신해 나가야 한다 며 효율을 강조했다. 차 부회장은 명나라를 세운 주원장의 일화를 인용 주원장이 강적 장사성과 큰전투에서 새끼를 부화하는 오리 가족의 생명을 지키려고 작전을 10여일 유보한 것을 보고 적의 장수들이 나라의 미래를 맡길 만하다고 판단해 투항했다 며 눈앞의 이익이나 먹잇감에만 몰입하기보다 신뢰와 원칙으로 많은 사람의 마음을 움직이는 리더십을 발휘해야 한다 고 말했다. 그는 임직원이 서로 인격적으로 존중하고 배려해 눈부신 사업성과에 잘 맞는 내실을 갖춰 나가자 며 주원장이 베푼 진정한 배려를 고객들에게 베풀어 신뢰와 사랑받는 보석 같은 회사가 되기 위한 첫걸음을 내딛는 한 해가 되기를 기원한다 고 덧붙였다.광주 뉴시스 인터뷰하는 서대석 광주 서구청장. 2019.01.01. 사진 뉴시스 DB 광주 뉴시스 변재훈 기자 산적한 지역현안 해결을 위해 작지만 구체적인 성과가 필요합니다. 서대석 광주 서구청장은 2일 기해년 己亥年 새해를 맞아 현 정부가 집권 3년차 반환점을 돈 상황에서 현안 문제의 해결 실마리를 찾아야 할 시점이다 면서 올해는 지역 숙원사업에 대한 기본 사업계획부터 마련하고 초기 재원을 확보하는 데 힘쓰겠다 고 밝혔다. 이어 특히 광주 군 공항과 연계된 마륵동 탄약고 이전 문제 해결을 위해 국방부와 광주시 다른 지방자치단체와 적극 협력할 것이다 면서 상무·서창·대촌·나주 혁신도시로 이어지는 신영산강 시대를 대비하는 중심지로서 탄약고 부지 개발 의 필요성을 널리 알리겠다 고 덧붙였다. 지난 1년 간 구정에 대해 그는 구정의 새 기틀을 다지는 한편 행정으로 구현할 49개 공약을 확정하고 중·단기 계획을 수립하는 한 해였다 고 평가했다. 서 구청장은 구정의 핵심 방향으로 주민의 구정참여 확대와 일자리 중심의 지역경제 활성화를 꼽았다. 그는 주민들이 마을 현안을 직접 논의하는 주민 총회를 활성화하고 있다 면서 지역공동체 활성화와 연계해 주민의 구정 참여 범위를 확대할 계획이며 동장 주민 추천제 도입도 검토하고 있다 고 밝혔다. 또 최일선 행정기관으로서 민생과 직결되는 일자리 정책에 보다 집중하겠다 며 전담부서인 일자리정책과를 신설하고 일자리위원회를 본격적으로 운영 세대·성별 맞춤형 일자리 정보 제공과 저소득층·장애인 등 사회적 약자에 대한 공공일자리를 늘리겠다 고 강조했다. 청년·영세상인 지원정책에 대해 그는 공·폐가 리모델링을 통한 청년 생활문화공간 확보 등 다양한 청년지원정책을 확대하고 전통시장 경쟁력 강화와 고객 불편 최소화를 위해 시설 현대화와 고객지원센터 설치도 추진하고 있다 고 말했다. 또 사회적경제조직을 육성하고 찾아가는 소상공인 방문도우미 중소기업 전화상담 모니터링 제도를 운영해 기업하기 좋은 환경을 조성하겠다 고 역설했다. 서 구청장은 지난해 거둔 성과로 도심재생사업을 뽑으며 국·시비 187억원을 확보해 양동·양3동 일원에서 벌인 뉴딜·새뜰마을사업 등은 구도심 복원과 활성화에 기여하고 있다 고 설명했다. 아울러 민관협력 도시재생 프로젝트를 통해 낙후지역을 대표 문화명소로 육성하겠다 면서 앞으로 2개 지역에서 300억원 규모의 도시재생사업도 본격 추진한다 고 다짐했다. 공직사회의 화합과 협력을 강조하면서도 기강 확립에 대한 의지도 드러냈다. 그는 집행부와 노조 간 소통을 통해 업무효율을 극대화하고 자율과 책임에 입각한 공직문화 확산을 위해 노력하고 있다 고 말했다. 간부 공무원의 폭언·갑질 파문과 시 감사에서 드러난 부적정 행정에 대해서는 연루된 공무원의 징계 등 후속조치에 만전을 기하고 있다. 철저한 재발 방지를 위해 관리감독을 강화할 것이다 고 밝혔다.박병대·고영한 추가소환 전망 검찰 수사강도↑ 차한성 대법관. 2014.3.3 뉴스1 서울 뉴스1 나연준 기자 검찰이 일제 강제징용 재판지연 의혹과 관련해 김용덕·차한성 전 대법관을 비공개 소환 조사했다. 이르면 이달 중으로 양승태 전 대법원장 소환이 예상되는 가운데 검찰이 수사 강도를 높이고 있다. 2일 검찰 등에 따르면 서울중앙지검 사법농단수사팀 팀장 한동훈 3차장검사 은 지난달 말 김용덕·차한성 전 대법관을 비공개로 소환해 일제강제징용 재판지연 의혹 등에 대해 조사했다. 차 전 대법관은 지난해 11월에 이어 2번째 검찰 조사였다. 강제징용소송은 지난 2012년 대법원이 하급심을 뒤집고 손해를 배상하라는 취지로 파기환송했고 고등법원은 대법원 판결 취지로 원고의 손을 들어줬다. 이 사건은 2013년 다시 대법원에 접수됐지만 선고가 미뤄지다가 지난해 10월에야 확정판결이 나왔다. 사건이 대법원에 재상고됐던 당시 김 전 대법관은 이 사건의 주심재판관이었고 차 전 대법관은 법원행정처장이었다. 검찰은 이들을 대상으로 재판이 지연되고 전원합의체 회부 논의 과정 등을 확인한 것으로 보인다. 검찰은 청와대가 외교적 차원의 미묘한 문제를 고려해 사건을 조기에 선고하지 말고 전원합의체에 회부해달라고 요청한 것으로 파악하고 있다. 김 전 대법관은 이 과정에서 담당 재판연구관에게 전원합의체 보고 안건으로 상정하라는 지시를 내린 것으로 알려졌다. 검찰은 차 전 대법관이 행정처장을 지내며 2013년 말 김기춘 전 대통령 비서실장과 삼청동 비서실 공관에서 회동 해당 소송과 관련해 논의한 것으로 파악하고 있다. 당시 자리에는 윤병세 전 외교부 장관 등도 참석했다. 검찰은 지난해 박병대·고영한 전 대법관에 대한 구속영장이 기각되자 보강수사에 집중해왔다. 검찰은 조만간 박·고 전 대법관을 다시 소환하고 영장 재청구 등 신병처리 방향을 결정할 것으로 보인다. 또한 검찰은 사법농단 의혹의 중심에 있는 임종헌 전 법원행정처 차장을 추가기소할 계획이다. 검찰은 보강수사를 통해 각종 혐의에 대한 사실을 최대한 확보한 뒤 이달 중하순쯤 양 전 대법원장도 직접 소환해 조사할 방침이다.김 이사장 시무식에서 신년사 통해 밝혀 세종 뉴시스 김창섭 한국에너지공단 이사장이 2일 경기 용인시 본사에서 열린 시무식에서 신년사를 하고 있다. 사진 한국에너지공단 제공 세종 뉴시스 김경원 기자 김창섭 한국에너지공단 이사장은 2일 올해는 에너지전환정책 3년차를 맞아 구체적 성과가 필요한 해 라고 강조했다. 김 이사장은 이날 경기 용인시 본사 대강당에서 2019년도 시무식 을 열고 신재생에너지 분야에서 산업육성 전략 을 통해 산업과 보급이 함께 하는 체계를 구축하는 등 성공적인 에너지 전환을 달성할 수 있도록 국민과 함께하는 에너지정책 선도기관이 되겠다 며 이같이 밝혔다. 이 자리에서 김 이사장은 2018년도 정기포상과 조직문화 동반성장 등 6개 분야에서 우수한 성과를 낸 부서와 직원에게 포상을 수여했고 공단의 발전을 위해 노력한 전 직원들을 격려했다. 이어 신년사를 통해 2019년도 경영방침을 소개했다. 구체적으로 수요혁신과 신재생에너지의 확대를 조화시킨 선진적인 에너지시스템 구축 국내외 에너지정책 분야 리더십 발휘 4차 산업혁명을 주도하고 국가의 미래 아젠다를 선점할 수 있는 역량 강화 효율적인 의사결정 구조 정립 국민과 함께하는 지역 네트워크 구축 등이다. 한편 이날 시무식에서는 김 이사장을 비롯한 전 임직원이 악수를 하며 새해 인사와 덕담을 나누고 힘차게 기해년의 시작했다.2019 기해년 신년인사하는 문 대통령 서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다.조원태 대한항공 사장. 사진 대한항공 “감사와 소통으로 새로운 100년을 만들어 갑시다.” 조원태 대한항공 사장은 2일 오전 서울 공항동 대한항공 본사에서 열린 시무식에서 이처럼 말했다. 조원태 사장은 “대한항공이 지난 50년 동안 결코 쉽지 않은 도전과 성취의 길을 걸어올 수 있었던 건 함께 걸어준 수많은 분들 덕분”이라며 “이제 회사는 우리 임직원에게 보답한다는 자세로 새로운 100년을 열어가고자 한다”고 말했다. 이어 “이를 위해 임직원의 목소리에 귀 기울일 것”이라며 “자랑스러운 일터 유연한 조직 문화를 여러분과 함께 만들어 갈 것”이라고 덧붙였다. 조 사장은 또 “그렇게 변화된 대한항공을 바탕으로 우리가 보답해야 할 대상을 고객과 국민 여러 관계기관과 협력업체로 함께 확장해 나가면 좋겠다”고 말했다 특히 조 사장은 대한항공 창립 50주년을 맞는 올해 ‘감사’의 마음을 가져줄 것을 당부했다. 그는 “대한항공은 지난 50년간 누구도 가 보지 못한 길을 개척해왔고 올해는 대한항공 주관으로 항공업계의 UN회의라 할 수 있는 IATA 연차총회까지 개최하게 됐다”며 “이 같은 도전과 성취의 길을 걸어올 수 있도록 함께 한 모든 사람들에게 감사의 마음을 가져야 한다”고 당부했다. 조 사장은 또 “대한항공의 네트워크란 단순히 도시와 도시를 연결하는 것을 넘어 마음과 마음 필요와 채움 꿈과 현실을 이어주는 것”이라며 “대한항공의 소명을 다하기 위해 고객 그리고 국민들과 늘 함께하는 새로운 대한항공을 만들어 나가야 한다”고 역설했다. 마지막으로 조 사장은 “누군가에게 도움을 받을 때 흔히 ‘손을 빌린다’는 말을 하는 것처럼 회사는 지난 50년간 변함없이 자리를 지켜준 ‘임직원들의 소중한 손’을 빌렸다”며 “그 손이 하나하나 모여 대한항공의 50주년이 빼곡히 채워졌다”고 감사의 인사를 전했다.송종욱 광주은행장은 2일 2019 기해년은 영업기반 고도화 및 디지털화 강화 등 외형 성장보다는 내실을 다지는 New Bank 도약의 원년 으로 삼겠다 고 말했다. 광주은행은 이날 오전 광주은행 본점 3층 대강당에서 송종욱 은행장과 임직원 등 500여명이 참석한 가운데 2019년 시무식을 개최했다. 송 행장은 신년사를 통해 지난해 사상최대의 당기순이익을 달성하고 광주·전남의 대표은행으로서 위상을 확고히 하는 뜻깊은 한해를 보낼 수 있도록 각 자리에서 맡은바 역할에 최선을 다해준 임직원과 한결같은 성원을 보내준 지역민과 고객들에게 감사드린다 라고 새해 인사를 전했다. 이어 최저임금 인상 실업률 증가 등으로 경기침체가 가중되고 급속하게 진행되는 디지털화와 인터넷전문은행의 등장으로 치열한 경쟁 환경에 처해있지만 과감한 혁신과 새로운 도전정신으로 더 높은 비상을 이루자 고 당부했다. 그는 특히 올해를 New Bank 도약의 원년으로 삼아 모든 은행 업무를 디지털화해 고객 편의를 우선한 서비스를 제공하고 고객이 쉽고 편하게 금융서비스를 접할 수 있도록 핀테크 혁신을 이끌겠다 고 강조했다. 한편 송종욱 행장은 이날 시무식에서 올해를 광주은행이 50년을 뛰어넘어 100년 은행으로 나아가는 기반을 만들기 위해 방향으로 광주·전남 지역 영업기반 고도화 수도권지역 특화영업 추진 디지털 영업 강화라는 3대 영업전략을 기반으로 내실 있는 질적성장 실천방향으로는 미래성장 기반구축 경영효율성 제고 철저한 리스크 관리 지역과의 상생 등을 제시했다.바른미래당 김관영 원내대표가 2일 국회에서 열린 최고위원회의에서 발언하고 있다. 사진 연합뉴스 바른미래당 김관영 원내대표는 2일 신재민 기획재정부 전 사무관의 폭로와 관련 국회 기재위원회 소집을 제안한다 고 했다. 신 전 사무관은 앞서 청와대가 기재부를 통해 민간기업인 KT G 사장 인사에 개입했다는 의혹뿐 아니라 적자 국채 발행을 위해 기재부에 부당한 압력을 행사했다고 폭로했다. 신 전 사무관은 추가 폭로를 예고한 상태다. 김 원내대표는 이에 대해 신 전 사무관의 폭로 내용을 보면 기재부의 적자 부채발행이 분명 나타나고 있고 이건 기재위의 중요 업무 중 하나 라며 이 같이 밝혔다. 기재부를 관할하는 국회 기재위를 열어 사실관계를 정확히 따져보자는 것이다. 김 원내대표는 또 기재부가 이날 신 전 사무관을 업무상 비밀누설 혐의로 고발조치한다고 밝힌데 대해서도 기재부는 이 문제를 두고 무조건 부인하고 덮으려고만 할 게 아니라 국회 기재위를 통해 국민들이 갖고 있는 의문점을 밝혀야 한다 고 했다. 김 원내대표는 청와대의 공공기관장 블랙리스트 문건 과 민간인 사찰 의혹 등에 관련해서도 이번 사태에서 보듯이 청와대의 무소불위 감찰은 그 제도 자체가 민간인 사찰 가능성을 태생적으로 내포하고 있다 면서 제도 자체를 뜯어 고쳐 민간인 사찰 가능성을 원천적으로 차단해야한다 고 지적했다. 이어 청와대 내 감찰반은 청와대 직원 감찰로 범위를 제한해야한다. 대통령 친인척과 청와대 고위공직자 감찰은 법률 규정대로 특별감찰관을 임명해 맡기면 될 일 이라면서 또 행정부 고위직과 공공기관 임원에 대한 감찰은 국무총리와 감사원이 책임지고 하면 된다 고 설명했다. 김 원내대표는 아울러 적폐청산을 최우선 과제로 삼고 있는 문재인 정부가 왜 잘못된 잔재를 없애지 않는지 의문 이라며 청와대는 물론이고 국회 차원에서도 청와대의 감찰 기능 폐지에 대해 공론화를 통해 중지를 모아줄 것을 원내 정당에게 제안한다 고 했다.이진송 계간홀로 편집장. 일부러 비속어를 연상하도록 발음하는 이들이 넘치던 2018년이 저물고 드디어 2019년이다. 그러나 새해의 전망도 그다지 밝지 않다. 해를 의미하는 ‘년’은 자주 언어유희인 척 센스 있는 척 욕설의 동음이의어로 쓰였다. 기해년 己亥年 황금돼지의 해 ‘돼지X’이라고 낄낄거리는 사람들이 벌써 한트럭이다. 2016년에 장애인 비하를 유머로 소비하던 장면이 아직 선명한데 말이다. 새해에는 웃을 일이 더 많기를 바란다. 동시에 더 많은 웃음이 사라지기를 원한다. 후자의 웃음은 차별과 혐오를 기반으로 한 폭력성을 띤다. 휘어진 눈꼬리와 호의적인 소리만으로 쉽게 누군가를 공격하고 배제하고 삭제한다. 그 부드러운 선 때문에 폭력이나 차별이라고 인지하기 힘들다. 그래서 문제를 제기하면 ‘진지충’ ‘예민보스’ ‘킬조이’ kill joy 흥을 깨뜨리는 사람 취급을 받는다. 해마다 반복되는 ‘ 년’ 말장난이 재미있는 사람들의 웃음은 한 번도 진심으로 ‘년’이라는 욕의 과녁이 된 적 없기에 그토록 무결하다. 안전해서 악랄하다. 비만 인구 외국인의 발음 톤이 어두운 피부 ‘정상’이 아니라고 간주되는 신체 성소수자 성별고정관념에서 비어져 나온 특성 서울 시민만의 정보 특정 지역에 대한 유비 비 인간 동물에 대한 착취 불법촬영물에서 파생된 밈 meme . 많은 웃음 코드는 비하와 조롱에 기대고 있다. 무엇이 왜 우스운지에 대한 성찰 없이 재미만을 탐닉하는 분위기는 순식간에 특정한 맥락 안에서 만들어진 부적절한 표현을 확산시킨다. 그 과정에서 의미가 훼손되고 오염되는 경우도 허다하다. ‘빚투’가 그 예시이다. 2018년은 미투 운동을 빼놓고 말할 수 없는 한 해였다. 여성들은 자신의 피해를 증언함으로써 한국 사회에 깊이 뿌리내리고 있던 강간 문화의 고리를 끊고자 했다. 그러나 연예인 가족의 채무 관계 폭로를 ‘빚투’라고 부르는 순간 의미와 투쟁은 지워진다. 행위는 희화화되고 서로의 증언에 용기를 얻는 연쇄적인 발화를 ‘이때다 싶어 나서는’ 행위로 뭉개버렸다. 그럼에도 ‘빚투’는 센스 있는 신조어 취급을 받으며 한동안 활개를 쳤다. 재미만 있으면 된다는 정서가 폭력의 증언과 투쟁을 말장난으로 치환해버렸다. 떠나보내야만 하는 웃음이 있다. 작년 한 해 나는 많은 웃음과 결별했다. 내가 사용하지 않게 된 표현부터 아무렇지 않게 폭력적인 웃음을 강요하는 사람들 그런 내용을 담고 있는 콘텐츠 등. 한참 멀었다. 소수자를 분할하고 배제함으로써 가능한 웃음은 여전히 도처에 널려 있다. 새해 목표 중 하나는 작년보다 덜 웃는 것이다. 재미와 웃음에 과도하게 부여된 면죄부를 청산할 때이다.위성백 예금보험공사 사장이 기해년을 맞아 한층 불투명해진 국내외 경제 리스크에 대비해 안전한 예금과 따뜻한 금융 강화를 실현해 나가겠다고 2일 밝혔다. 예금보험공사 위성백 예금보험공사 사장이 기해년을 맞아 한층 불투명해진 국내외 경제 리스크에 대비해 안전한 예금과 따뜻한 금융 강화를 실현해 나가겠다고 2일 밝혔다. 이날 예보 본사에서 열린 2019년 시무식에 참석한 위 사장은 신년사를 통해 제가 임직원 여러분에게 넌센스 퀴즈 하나를 내려고 한다 며 2019년과 예금보험공사를 합치면 무엇이 되겠느냐 고 질문했다. 그는 이어 여러 답이 있겠지만 제가 생각한 답은 기해년의 돼지 와 예금을 지켜주는 저금통 을 합친 돼지저금통 이라고 설명했다. 그는 이 자리에서 올해 경제전망에 대해 세계경제 불확실성 확대로 안정적인 국내 경제 역시 직·간접적 영향권에 놓여 있는 상태 라며 우려를 피력했다. 위 사장은 위험이 언제 찾아올지 아무도 모르는 만큼 ‘거안사위 居安思危 유비무환 有備無患 ’ 평안할 때 위험에 미리 대비해야 한다는 뜻 의 고사성어를 되새기며 예금자보호라는 예보 본연의 업무를 충실히 수행하는데 주력할 필요가 있다 고 당부했다. 위 사장은 안전한 예금과 따뜻한 금융 행복한 국민 등 총 3가지를 예보의 역점 추진사항으로 꼽기도 했다. 이에따라 예보는 안전한 예금 을 위해 금융기관 부실 발생을 사전 예방하고 예금자보호제도의 안정성 및 신뢰성을 강화해 나간다는 방침이다. 위 사장은 금융기관과 금융시장에 대한 적시성 있는 정보 수집과 분석력 강화 취약금융회사에 대한 모니터링 및 현장점검 차등보험료율제의 부실위험 판별력을 제고할 것 이라며 시스템적으로 중요한 은행 D SIB 에 대한 회생·정리계획 도입 해외은닉재산에 대한 조사 및 회수를 강화하려 한다 고 밝혔다. 또 서민과 취약계층을 배려하는 따뜻한 금융 실현에 적극 나서겠다는 계획이다. 위 사장은 우리 사회가 지금보다 멀리 나아가기 위해서는 서민과 취약계층을 배려하며 구성원 모두 함께 가는 지혜와 노력이 필요하다 며 취약계층에 대한 채무조정 활성화와 체감 가능한 경제적 재기 프로그램 운영 착오송금 피해구제 인프라 완비 등 외에도 금융소비자들에게 예보의 온기를 전할 부분이 있는지 적극 살피겠다 고 강조했다. 아울러 미매각 PF사업장의 공익적 활용과 사회 소외계층의 경제적 자립을 위한 일자리 창출 지역사회 활력 제고 등을 통해 모든 국민이 더불어 행복하게 잘 사는 사회를 만들어 나가는 데 일조하겠다는 방침이다. 위 사장은 새롭게 정립한 비전과 선제적 리스크 관리 및 사회적 가치 실현을 위해 새로운 출발점에 섰다 며 항상 웃음을 짓고 있는 돼지저금통처럼 2019년 예보 뿐 아니라 금융시장도 웃을 수 있는 모두가 행복한 한 해 가 되었으면 한다 며 바람을 나타냈다.SNS서 확산하고 있는 故 임세원 교수 추모 그림 원작자 늘봄재활병원 문준 원장 연합뉴스 환자가 휘두른 흉기에 희생된 고 故 임세원 교수가 자신의 SNS에 남긴 마지막 글이 뒤늦게 알려져 가슴을 울리고 있다. 대한신경정신의학회는 2일 임 교수 사망 사건에 대한 애도성명서를 공개했다. 학회는 임 교수가 사망 보름 전 자신의 SNS에 올린 글을 인용했다. 강북삼성병원 정신건강의학과 교수인 고인은 지난달 31일 오후 5시 44분께 진료보던 환자가 휘두른 흉기에 찔려 숨졌다. 사건 당시 임 교수는 진료실에 마련된 대피공간으로 피해 충분히 살 수 있는 상황이었다. 하지만 그는 바깥에 있는 간호사들을 대피시키려 뛰어나갔고 “빨리 대피하라”고 소리치며 다른 이들을 살리려 애쓰다 변을 당했다. 임 교수는 우울증ㆍ불안장애 전문가로 자살 예방 교육 프로그램을 개발하는데 천착해왔던 인물이다. 임 교수가 마지막 남긴 글에는 환자에 대한 사랑이 담겼다. 임 교수는 환자들의 고통에 공감했다. 그는 “객관적 상황에 처해 있는 관찰자 입장에서는 그중에서도 정말 너무 너무 어 려운 그 분의 삶의 경험을 듣고 있는 것만으로도 참혹함이 느껴지는 도저히 사실이라고 믿어지지 않을 정도의 정신적 신체적 고통을 겪고 있는 사람들이 있다”며 “그럴 때는 도대체 왜 이 분이 다른 의사들도 많은데 하필 내게 오셨는지 원망스러워지기도 한다”고 털어놨다. 하지만 임 교수는 “‘이것이 나의 일이다’라고 스스로 되뇌이면서 그 분들과 힘겨운 치유의 여정을 함께 한다. 이렇게 유달리 기억에 남는 환자들은 퇴원하실때 내게 편지를 전하고 가는 경우가 많다. 그렇게 20년 동안 받은 편지들을 꼬박꼬박 모아 놓은 작은 상자가 어느 새 가득 찼다”고 말했다. 그러면서 “그 분들은 내게 다시 살아갈 수 있는 도움을 받았다고 고마워하시고 나또한 그 분들에게서 삶을 다시 배운다. 그리고 그 경험은 나의 전공의 선생님들에게 전수되어 더 많은 환자들의 삶을 돕게 될 것이다. 모두 부디 잘 지내시길 기원한다”고 썼다. 임 교수의 마지막 글은 “이번 주말엔 조금 더 큰 좀 더 예쁜 상자를 사야겠다”라는 다짐으로 끝맺는다. 학회는 이 글을 전하며 “과연 예쁜 상자를 샀는지 모르겠다. 고인으로 인해 새로운 삶을 찾을 수도 있었던 여러 환자분들의 편지는 갈 곳을 잃었다”라며 애통한 마음을 표현했다. 임 교수의 유가족들은 학회를 통해 두가지 부탁을 남겼다. 안전한 진료환경을 만들어달라는 요청과 함께 마음이 아픈 사람들이 편견과 차별없이 언제든 쉽게 도움을 받을 수 있는 사회를 만들어 달라는 것이다. 유가족들은 “우리는 이 두가지가 고인의 유지라고 생각하며 선생님들께서 이를 위해 애써주실 것을 부탁한다”라고 밝혔다. 학회는 유가족의 뜻에 따라 병원에 안전한 진료환경을 만들어 다시는 임 교수와 같은 피해자가 없도록 ‘임세원법’ 제정을 추진하기로 했다. 권준수 대한신경정신의학회 이사장은 “안전한 진료환경으로 마음이 아픈 사람들이 편견과 차별 없이 언제든 쉽게 도움을 받을 수 있는 시스템을 만들어지도록 노력하겠다”라고 말했다. 이에스더 기자 etoile joongang.co.kr 고 故 임세원 교수가 생전에 남긴 마지막 글 얼마 전 응급실에서 본 환자들의 이야기를 글로 쓰신 선생님이 화제가 되었던 적이 있다. 긴박감과 피냄새의 생생함 그리고 참혹함이 주된 느낌이였으나 사실 참혹함이라면 정신과도 만만치 않다. 각자 다른 이유로 자신의 삶의 가장 힘겨운 밑바닥에 처한 사람들이 한가득 입원해 있는 곳이 정신과 입원실이다. 고통은 주관적 경험이기에 모두가 가장 힘든 상황이다. 하지만 보다 객관적 상황에 처해 있는 관찰자 입장에서는 그중에서도 정말 너무 너무 어 려운 그 분의 삶의 경험을 듣고 있는 것만으로도 참혹함이 느껴지는 도저히 사실이라고 믿어지지 않을 정도의 정신적 신체적 고통을 겪고 있는 사람들이 있다. 그럴 때는 도대체 왜 이 분이 다른 의사들도 많은데 하필 내게 오셨는지 원망스러워지기도 한다. 하지만 ‘이것이 나의 일이다’라고 스스로 되뇌이면서 그 분들과 힘겨운 치유의 여정을 함께 한다. 이렇게 유달리 기억에 남는 환자들은 퇴원하실때 내게 편지를 전하고 가는 경우가 많다. 그렇게 20년 동안 받은 편지들을 꼬박꼬박 모아 놓은 작은 상자가 어느 새 가득 찼다. 그 분들은 내게 다시 살아갈 수 있는 도움을 받았다고 고마워하시고 나또한 그 분들에 게서 삶을 다시 배운다. 그리고 그 경험은 나의 전공의 선생님들에게 전수되어 더 많은 환자들의 삶을 돕게 될 것이다. 모두 부디 잘 지내시길 기원한다. 이번 주말엔 조금 더 큰 좀 더 예쁜 상자를 사야겠다.14일부터 원서 접수 2월 16일 필기시험 무안 황태종 기자 전남도는 올 상반기 17명 규모의 공사·출연·보조기관 직원 통합채용 시험을 오는 2월 16일 실시한다고 밝혔다. 도에 따르면 산하 10개 공공기관에서 총 17명을 채용한다. 기관별로는 전남개발공사 2명 순천의료원 5명 강진의료원 1명 생물산업진흥원 2명 녹색에너지연구원 1명 신용보증재단 1명 문화관광재단 2명 청소년미래재단 1명 평생교육진흥원 1명 여성플라자 1명 등이다. 원서 접수 기간은 오는 14일부터 18일까지 5일간이다. 전남개발공사 등 10개 채용 예정 기관에서 접수한다. 필기시험은 공통과목인 일반상식 20문항과 전공과목 20문항이다. 전공과목은 기관별 모집직렬에 따라 맞춤형으로 출제된다. 필기시험은 전남도 주관으로 시행되며 면접과 최종 합격자 선발은 채용기관에서 시행한다. 채용에 관한 자세한 사항은 전남도 누리집 채용예정기관 누리집 통합채용정보시스템 클린아이 잡플러스 의 시험 채용 정보란에서 확인할 수 있다. 전남도는 지난 2016년부터 공공기관의 직원 통합채용을 도에서 일원화해 실시하고 있으며 3년에 걸쳐 74명을 채용한 바 있다.황희진 기자 hhj imaeil.com 기해년 개장 첫날인 1월 2일 코스피 지수가 널뛰기 중이다. 네이버 금융 기해년 개장 첫날인 1월 2일 코스피 지수가 널뛰기 중이다. 무려 이날 오전 개장 2시간도 안 돼 나타나고 있는 모습이다. 이날 개장 초반인 오전 10시 19분 코스피 지수는 전 거래일보다 8.93포인트 0.44% 오른 2 049.97을 나타냈다. 그런데 다시 1시간이 지난 오전 11시 19분 코스피 지수는 전일 대비 17.66포인트 0.87% 떨어진 2023.38을 나타내고 있다. 지난 연말 반복되던 2000대 위기가 다시 나오고 있는 것. 코스피 지수는 전일 미국 다우와 나스닥 등의 지수가 크게 오른 여파로 동반 상승할 것으로 예상됐다.신안군수협 장학금 기탁 신안군 신안 연합뉴스 조근영 기자 신안군 인재육성을 위해 설립된 재 신안군장학재단에 지역민의 기탁 물결이 이어지고 있다. 2일 신안군에 따르면 신안군수산업협동조합은 지난달 28일 신안군청을 방문해 인재육성 장학기금 3천만원을 기탁했다. 주영문 수협장은 어업 현실도 어렵지만 자라나는 아이들의 소중한 꿈을 응원하기 위해 직원들 모두가 뜻을 함께 모았다 고 말했다. 앞서 8월 20일 목포·무안·신안축산업협동조합 1천만원 9월 4일 NH농협은행 목포·신안시군지부도 장학금 500만원을 각각 기탁했다. 박우량 신안군수는 기탁한 장학금은 지역 인재양성을 위한 밑거름으로 사용될 것 이라고 말했다.최종구 금융위원장이 2일 오전 서울 영등포구 한국거래소에서 열린 2019 증권 파생상품시장 개장식에서 내빈들과 악수를 나누고 있다.사진 동아일보DB 진료 중 정신질환자가 휘두른 흉기에 피살된 임세원 강북삼성병원 정신건강의학과 교수 47 와 같은 사례를 막기 위한 ‘임세원법’ 제정이 추진된다. 대한신경정신의학회 관계자는 2일 동아닷컴과 통화에서 “학회 주도로 안전한 진료환경을 만들기 위한 임세원법 제정을 추진한다”고 설명했다. 대한신경정신의학회는 정신의학의 발전과 국민의 정신건강을 위해 설립된 단체로 임세원 교수도 이 학회에 몸담고 있었다. 의료계에 따르면 의사에 대한 환자와 보호자의 폭행은 끊이지 않고 있다. 대한의사협회는 “진료현장에서 분명한 폭행의 의도를 가진 사람의 접근에 대해서 의료진은 무방비 상태일 수밖에 없다”면서 “이것은 절대 개인의 힘으로 예방하거나 해결할 수 있는 일이 아니다”고 설명했다. 지난해 12월 의료인 폭행 처벌을 강화하는 내용이 담긴 ‘응급의료에 관한 법률’ 일부 개정 법률안이 국회 본회의를 통과했지만 실효성이 부족하다는 지적도 나온다. 폭행을 피하는 근본적인 해결책이 될 순 없기 때문. 대한신경정신의학회는 여론을 수렴하는 과정을 거쳐 위급 상황 시 의료인이 대피할 수 있는 뒷문을 만드는 등 ‘임세원법’에 명시할 여러 안전장치를 검토할 예정이다. 한편 임세원 교수는 지난해 12월 31일 오후 5시 40분경 정신과 진료 상담 중 박모 씨 30 가 휘두른 흉기에 가슴을 수차례 찔려 응급실로 옮겨졌으나 사망했다.지디넷코리아 이정현 기자 미국 IT매체 폰아레나는 LG V426 라는 모델번호를 가진 LG 태블릿 제품이 최근 와이파이 블루투스 인증을 통과했다고 1일 현지시간 보도했다. 이 제품은 블루투스 4.2 와이파이 802.11 a b g n 표준을 지원하는 것으로 확인돼 중급 태블릿 시장을 목표로 하고 있는 것으로 보인다. 모델명 LG V426은 G패드 5로 출시될 것이라고 폰아레나는 전했다. 또 구글 안드로이드 8.0 오레오가 탑재될 예정이다. 사진은 LG전자가 2013년 미국에서 선보였던 G패드8.3 구글플레이 에디션 이 제품은 다음 주 미국 라스베이거스에서 열리는 세계 최대 정보기술 IT 가전 전시회 CES2019 또는 2월 말에 열리는 MWC 2019에서 발표될 수 있다고 폰아레나는 전했다.2일 경기 수원 삼성 디지털 시티에서 열린 삼성전자 시무식에서 김기남 대표이사 부회장과 삼성명장으로 선정된 직원들이 기념 촬영을 하고 있다. 왼쪽부터 계측 부문 박상훈 명장 설비 부문 홍성복 명장 김기남 대표이사 부회장 금형 부문 이종원 명장 제조기술 부문 이철 명장. 삼성전자가 정보기술 IT 현장 기술 경쟁력을 높이고 최고 기술전문가를 육성하기 위한 삼성명장 제도를 신설했다. 제조기술·금형·계측·설비 등 핵심 제조 현장 혁신을 이끌며 삼성전자 기술 경쟁력 강화에 기여할 전망이다. 삼성전자는 최고 기술 전문가를 육성하는 삼성명장 제도를 만든다고 2일 밝혔다. 경기 수원 삼성 디지털 시티 에서 열린 시무식에서 삼성명장 4명을 첫 선정했다. 김기남 삼성전자 대표이사 부회장은 “삼성명장은 본인에게 영예일 뿐만 아니라 동료와 후배에게는 롤모델 role model 로서 제조 분야 직원에게 동기를 부여하는 제도”라며 “삼성명장이 지속적으로 현장 혁신 활동을 주도하길 바란다”고 말했다. 삼성명장 은 최소 20년 이상 근무하면서 장인 수준 숙련도와 경험을 겸비한 직원을 최고 전문가로 인증하는 제도다. 기술 전문성과 경험이 요구되는 제조기술·금형·계측설비품질 등 분야 전문가가 주요 대상이다. 삼성전자는 최고 수준 전문 역량과 고도화된 기술 보유 꾸준한 후배 양성 노력 경영 기여도 등을 종합 평가해 삼성명장을 선정했다. 20년 이상 제조현장에서 일하며 전문 경험을 쌓은 전문가를 선별했다. 제조기술 부문에서 선정된 생활가전사업부 이철 명장은 1989년 입사해 24년간 제조기술 분야에서 근무하며 인쇄회로기판 PBA 제조 전문가로 인정받았다. 이 명장은 생산라인 설비를 자동으로 제어하고 품질 수준을 실시간으로 모니터링하는 PBA 종합관제센터를 구축했다. 사람 손으로 직접 조립하던 냉장고·에어컨 PBA 공정 등을 자동화했다. 금형 부문에서 인정받은 글로벌기술센터 이종원 명장은 1993년 입사 이래 25년간 금형 분야에서 일했다. 자타가 공인하는 금형 베테랑이다. 이 명장은 주요 제품 기구개발 경험을 바탕으로 와인잔 모양을 형상화한 보르도 TV 갤럭시 S6 메탈 케이스 등 새 제품 디자인 금형을 개발했다. 사내 금형기술사 교육 과정을 기획·운영하는 등 후배 양성을 위해서도 노력했다. 계측 분야에서 뽑힌 파운드리사업부 박상훈 명장은 1993년 입사해 25년 동안 반도체 데이터 분석 불량분석 전문가로 활동한다. 다양한 분석 기법 연구를 통해 반도체 수율 향상을 주도했다. 축적된 데이터 분석 경험을 정형화된 시스템으로 구현하는 원클릭 자동분석 시스템을 구축해 임직원이 업무 효율성을 높이도록 이끌었다. 2013년부터는 후배 양성을 위한 분석 기술 세미나를 개최해 약 400명 분석 인력을 육성했다. 설비 분야에서 선정된 TSP Test System Package 총괄 홍성복 명장은 1984년에 입사해 34년간 반도체 조립설비 업무에 종사하며 반도체 후공정 설비 구조를 개선했다. 홍 명장은 설비 자동품종 교체기술 최초 개발 설비 이상감지 센서 신규개발 등 설비를 혁신했다. 삼성전자는 향후 매년 기술명장을 선정한다. 기술 전문성은 물론 후배 양성 능력까지 엄격하게 평가해 기술명장을 뽑는다. 삼성전자 관계자는 “매년 각 분야에서 기술명장을 선정할 계획”이라면서 “ 적합한 인물이 있으면 선정하지만 적합한 인물이 없으면 선정하지 않는 등 깐깐한 기준을 적용할 것”이라고 밝혔다.중소기업중앙회에서 기해년 맞이 신년회 개최 촛불정신으로 경제 바꿀 것 국민 공감할 때까지 인내 문재인 대통령. 청와대 제공 2018.12.13 뉴스1 서울 뉴스1 조소영 기자 문재인 대통령은 2일 2019년 기해년 己亥年 을 맞아 가진 신년회에서 함께 누리는 경제 로 가는 길이 힘들고 불안하지만 반드시 가야 하는 길 이라고 강조했다. 문 대통령은 이날 오전 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 신년인사회 인사말을 통해 선진국을 따라가는 경제가 아니라 새로운 가치를 창출하고 선도하는 경제 불평등과 양극화를 키우는 경제가 아니라 경제성장의 혜택을 온 국민이 함께 누리는 경제라야 발전도 지속가능하고 오늘이 행복해질 수 있다는 것을 우리는 잘 알고 있다 고 말했다. 이어 하지만 이 일은 경제정책의 기조와 큰 틀을 바꾸는 일이다. 시간이 걸리고 논란이 있을 수밖에 없다 며 가보지 못한 길이어서 불안할 수도 있다. 정부도 미처 예상하지 못하고 살펴보지 못한 부분도 있을 것 이라고 말했다. 그러면서 왜 또 내일을 기다려야 하느냐 는 뼈아픈 목소리도 들린다 며 그래도 우리 경제를 바꾸는 이 길은 그러나 반드시 가야 하는 길 이라고 언급했다. 문 대통령은 아울러 2018년은 우리 경제와 사회구조를 큰 틀에서 바꾸기 위해 정책방향을 정하고 제도적 틀을 만들었던 시기였다 며 2019년은 정책의 성과들을 국민들께서 삶 속에 확실히 체감할 수 있도록 최선을 다하겠다. 국민의 삶이 고르게 나아지고 불평등을 넘어 함께 잘사는 사회로 가는 첫 해로 만들어보겠다 고 공언했다. 이어 그 모든 중심에 공정 과 일자리 가 있다는 사실을 다시 한번 다짐한다 며 촛불은 더 많이 함께 할 때까지 인내하고 성숙한 문화로 세상을 바꿨다. 같은 방법으로 경제를 바꿔나가야 한다고 생각한다 고 언급했다. 그러면서 더 많은 국민이 공감할 때까지 인내할 것 이라며 더디더라도 민주적 절차를 존중하고 끝까지 지킬 것이다. 어려움을 국민들에게 설명드리고 이해당사자들에게 양보와 타협을 구할 것이다. 그렇게 해서 반드시 우리 모두의 오늘이 행복할 수 있도록 만들어낼 것 이라고 했다. 이와 함께 문 대통령은 기업의 혁신과 함께하겠다 며 Δ스마트공장 3만개 보급 등 혁신성장을 위한 예산 본격 투입 Δ기업이 투자하기 좋은 환경을 만드는 데 적극 지원 등을 약속했다. 이외에 사회안전망을 확보해 삶의 질을 높이고 함께 잘 살아야 한다 며 Δ카드수수료 인하 상가 임대차 보호 골목상권 적합업종 지원 등 자영업자들의 경영안정 지원 Δ공공부문 정규직화 및 특히 안전·위험분야 정규직화 적극 추진 등을 약속했다. 문 대통령은 또 정책방향을 세우는 것은 정부의 몫이지만 이를 흔들리지 않는 법과 제도로 만들기 위해서는 국회의 도움이 필요한 한편 기업과 노동자 지자체 정부가 머리를 맞대고 사회적 대타협을 이뤄나가야 할 것이라고 강조했다. 그러면서 노사상생형 일자리 창출 모델로 주목됐으나 무산 위기에 놓인 광주형 일자리에 대해 모든 국민이 함께 힘과 마음을 모아주시기 바란다 고 요청했다. 문 대통령은 평화 에 대해서도 언급했다. 문 대통령은 지금 우리가 누리는 평화는 아직까지는 잠정적인 평화 라며 새해에는 평화의 흐름이 되돌릴 수 없는 큰 물결이 될 수 있도록 최선을 다하겠다. 한반도에 완전한 비핵화와 항구적인 평화가 정착되면 평화가 번영을 이끄는 한반도 시대를 열어갈 수 있을 것 이라고 말했다. 이어 한반도 신경제구상을 실현하고 북방으로 러시아 유럽까지 철도를 연결하고 남방으로 아세안 인도와 평화와 번영의 공동체 를 만들어 갈 것 이라며 평화가 우리 경제에 큰 힘이 되는 시대를 반드시 만들겠다 고 강조했다.KTB투자증권에서 2일 와이지엔터테인먼트 122870 에 대해 2019년에도 강하다 라며 투자의견을 BUY 로 제시하였고 아울러 목표주가로는 59 000원을 내놓았다. KTB투자증권 남효지 애널리스트가 동종목에 대하여 이번에 제시한 BUY 의견은 KTB투자증권의 직전 매매의견에서 큰 변화없이 그대로 유지되는 것이고 전년도말의 매매의견을 기준으로 볼때도 역시 매수 의견이 계속 유지되고 있는 상태이다. 그리고 최근 분기내 발표된 전체 증권사 리포트의 컨센서스와 비교를 해볼 경우에 오늘 발표된 투자의견은 전체의견에 수렴하고 있어 이번 의견은 시장의 평균적인 기대감이 객관적으로 표현된 것으로 분석되고 있다. 목표주가의 추이를 살펴보면 과거 한차례 하향조정된 후에 최근 2회 연속 상향조정되고 있는데 목표가의 상승폭도 더욱 커지는 모습이다. 또한 전일 종가 기준으로 볼때 동종목의 현주가는 이번에 제시된 목표가 대비 24.2%의 저평가 요인이 존재한다는 해석이 제시되고 있다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에 참석하기 위해 김정숙 여사 이낙연 국무총리 김부겸 행정안전부 장관과 함께 입장하고 있다.文대통령 2일 신년회 신년인사 평화의 흐름 되돌릴 수 없는 물결로 만들겠다 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다. 사진 연합뉴스 이데일리 원다연 기자 문재인 대통령은 2일 “평화가 우리 경제에 큰 힘이 되는 시대를 반드시 만들겠다”고 밝혔다. 문 대통령은 이날 오전 서울 여의도 중소기업중앙회에서 ‘더 잘 사는 더 안전한 더 평화로운 대한민국’이라는 슬로건으로 진행된 신년회에서 신년인사를 통해 이같이 밝혔다. 문 대통령은 “지난 한 해 국민께서 열어주신 평화의 길을 벅찬 마음으로 걸었다”며 “지난 한해 우리는 평화가 얼마나 많은 희망을 만들어내는지 맛보았다”고 평가했다. 이어 “그러나 지금 우리가 누리는 평화는 아직까지는 잠정적인 평화”라며 “새해에는 평화의 흐름이 되돌릴 수 없는 큰 물결이 될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 다짐했다. 문 대통령은 평화가 우리 경제를 뒷받침할 수 있다고 강조했다. 문 대통령은 “한반도에 완전한 비핵화와 항구적인 평화가 정착되면 평화가 번영을 이끄는 한반도 시대를 열어갈 수 있을 것”이라며 “한반도 신경제구상을 실현하고 북방으로 러시아 유럽까지 철도를 연결하고 남방으로 아세안 인도와 ‘평화와 번영의 공동체’를 만들어 갈 것”이라고 밝혔다. 문 대통령은 이어 “평화가 우리 경제에 큰 힘이 되는 시대를 반드시 만들겠다”고 다짐했다.한국에너지공단 본사에서 열린 시무식에서 김창섭 이사장이 신년사를 하고 있다. 사진제공 한국에너지공단 헤럴드경제 황해창 기자 한국에너지공단 이사장 김창섭 은 2일 용인 본사 대강당에서 2019년도 시무식을 갖고 본격적인 업무에 들어갔다. 김창섭 이사장은 2018년도 정기포상과 함께 조직문화 동반성장 등 6개 분야에서 우수한 성과를 낸 부서와 직원에게 포상을 수여하였고 공단의 발전을 위해 노력한 전 직원들을 격려했다. 이어서 신년사를 통해 ▷수요혁신과 신재생에너지의 확대를 조화시킨 선진적인 에너지시스템 구축 ▷국내외 에너지정책 분야 리더십 발휘 ▷4차 산업혁명을 주도하고 국가의 미래 아젠다를 선점할 수 있는 역량 강화 ▷효율적인 의사결정 구조 정립 ▷국민과 함께하는 지역 네트워크 구축 등 2019년도 경영방침을 밝혔다. 김창섭 이사장을 비롯한 임직원들이 악수를 하고 있다. 사진제공 한국에너지공단 또한 김 이사장은 “올해는 에너지전환정책 3년차를 맞이하여 구체적 성과가 필요한 해”라며 ‘재생에너지 3020’과 관련 “이를 달성하기 위해 신재생에너지 분야에서는 ‘산업육성 전략’을 통해 산업과 보급이 함께 하는 체계를 구축하는 등 성공적인 에너지 전환을 달성할 수 있도록 국민과 함께하는 에너지정책 선도기관이 되겠다”고 포부를 밝혔다. 행사에 이어 김 이사장을 비롯한 전 임직원은 악수와함께 새해 인사와 덕담을 나누고 기해년 업무를 시작했다.한국자동차산업협회는 정만기 전 산업통상자원부 제1차관이 17대 회장에 취임했다고 2일 밝혔다. 이날 정만기 신임 회장은 취임사에서 “업계와 정부 국회 등 관련 기관과 가교역할을 충실히 수행하는 등 자동차산업의 어려운 여건을 타개하는 데 일조하겠다”고 말했다. 산업통상자원부 1차관을 지낸 정 회장은 강원 춘천 출신으로 중앙고·서울사대·서울대 행정대학원을 졸업하고 파리10 낭테르대학에서 경제학 박사 학위를 받았다. 행정고시 27회로 공직에 입문 산업자원부 무역진흥과장·총무과장·대통령비서실 경제보좌관실 행정관·지식경제부 정보통신산업정책관·대변인·기획조정실장을 지냈으며 산업부 산업기반실장 대통령비서실 경제수석실 산업통상자원비서관을 역임했다.KT스카이라이프가 안드로이드UHD 2.0 셋톱박스를 출시했다. 안드로이드 운영체계 OS 8.0 오레오 Oreo 기반으로 인공지능 AI 서비스 구글 어시스턴트를 지원한다. KT스카이라이프는 1분기 내 기가지니2 스카이라이프 셋톱박스도 출시할 예정이다. KT스카이라이프가 음성인식 기반 인공지능 AI 셋톱박스 안드로이드UHD 2.0 을 출시했다. 안드로이드UHD 2.0 셋톱박스는 안드로이드 운용체계 OS 8.0 오레오 Oreo 기반으로 인공지능 서비스 구글 어시스턴트 를 지원한다. 중앙처리장치 CPU 속도 향상으로 주문형비디오 VoD 이용 편의성을 높였다. 부피는 전작 대비 3분의 1 수준으로 줄었고 전력 소비량 능동대기모드 기준 은 기존 11.7와트 W 에서 9.1W로 낮아졌다. 리모컨이 블루투스로 연결돼 셋톱박스를 향하지 않고도 최대 10m 떨어진 곳에서도 리모컨이 작동돼 고객 편의성을 높였다. 원성운 KT스카이라이프 고객본부장은 “TV를 시청하는 고객 인터페이스 측면에서 중요한 리모컨 셋톱박스 성능을 높였고 인공지능 AI 서비스 기반도 마련했다”며 “앞으로도 차별화된 솔루션 도입을 위해 기술을 개발하고 품질을 지속 향상시키겠다”고 말했다.70 80년대 비매품컵 수십만원대 턴테이블·CD플레이어 등 향수 자극 아이템들 덩달아 인기 온라인 사이트에서 거래되고 있는 서울우유 머그컵. 서울우유 선키스트 등 익숙한 상표가 큼직하게 찍힌 옛 빈티지 음료수 컵들이 ‘핫’하다. 이 음료수컵들은 과거 음료회사에서 판촉용으로 나눠줬던 것으로 최근에는 대부분 사라진 비매품들이다. 하지만 ‘빈티지컵’ ‘레트로컵’ 등으로 불리는 이 컵들이 온라인몰에 등장하기 시작하면서 다시 주목을 받고 있다. 2일 업계에 따르면 온라인몰에 내놓은 빈티지 컵들은 70 80년대 당시 음료 프로모션용 사은품으로 사용하기 위해 제작한 것이다. 마니아층이 생겨나면서 빈티지 컵은 온라인에서도 거래되고 있다. 원래 비매품이었기 때문에 빈티지컵의 정확한 가격은 설정돼 있지 않다. 특히 연산이 올라갈수록 구하기 어렵고 디자인이 특이한 점을 인정해 값을 더 쳐준다. 대부분 ‘부르는게 값’이지만 한 온라인몰에서는 70년대 서울우유 230㎖ 밀크 글라스 머그컵 5개가 28만5000원에 판매 중이다. 같은 컵이더라도 그려진 그림이나 컵의 형태가 각양각색이어서 빈티지컵 마니아들의 구매욕을 높이고 있다. 온라인서 빈티지 컵과 관련된 거래가 잇따르고 있는 것은 1020대 젊은이들에게 옛 추억의 컵들이 현대적이지 않은 디자인과 독특한 매력으로 다가서기 때문이다. 마니아들이 SNS에 빈티지 컵에 음료를 예쁘게 담은 사진 또는 빈티지 컵을 인테리어 소품으로 활용한 사진들을 자주 볼수 있다. 업계 관계자는 “최근 빈티지컵에 대한 인기는 어른들에게는 추억의 제품으로 1020 젊은층에게는 세련되지는 않지만 개성있고 독특한 제품으로 인식되고 있기 때문”이라고 했다. 업계 관계자는 “빈티지 컵들의 꾸준한 인기는 복고주의를 지향하는 레트로 감수성과 복고를 새롭게 즐기는 ‘뉴트로’ 열풍과 맞물린 것으로 풀이된다”며 “이 추세는 당분간 이어질 것”이라고 했다. 심지어 빈티지 컵에 음료를 담아 파는 가게도 등장했다. 빈티지 컵이 인기를 끌자 향수를 자극하는 아이템도 덩달아 인기다. 11번가에선 지난해 1월1일 12월11일 턴테이블 거래액이 전년보다 33% CD플레이어와 카세트 플레이어는 각각 12% 15% 늘어났고 G마켓 역시 최근 한달 11월13일 12월12일 간 턴테이블ㆍLP 거래액이 전년 같은 기간보다 128% 증가했다.카디프 AFP 뉴스1 우동명 기자 토트넘의 손흥민이 1일 현지시간 영국 카디프시티 스타디움에서 열린 2019년 새해 첫 경기인 카디프시티와의 프리미어리그 경기에서 골 세러머니를 하고 있다. 손흥민은 이날 1골 1도움으로 맹활약하며 팀의 3 0 승리를 이끌어내며 프리미어리그 득점과 어시스트 순위 톱10 에 동시 진입했다.정지선 현대백화점그룹 회장이 2019년 신년사에서 미래성장을 위한 적극적인 사업 변화를 주문했다. 정 회장은 2일 열린 그룹 합동식 신년사에서 “사업 환경이 급변함에 따라 사업을 적기에 변화시키지 못하면 결국 쇠퇴하게 된다”며 이같이 밝혔다. 특히 정 회장은 “환경 변화를 능동적으로 받아들이고 ‘어떤 난관에도 도전하고 또 도전하면 반드시 해답을 찾을 수 있다’는 자세로 힘을 모아 새로운 미래를 만들어나가자”고 강조했다. 정지선 현대백화점그룹 회장. 현대백화점그룹 제공 정 회장은 미래 비전을 위한 성장동력 확보 사업방식의 혁신을 통한 미래 대응 실행력을 제고하는 조직문화 구축 등 3대 경영방침도 제시했다. 정 회장은 “사업 환경의 불확실성을 극복할 수 있는 성장동력을 확보해야 한다”며 “임직원들의 공감과 소통을 바탕으로 실현 가능한 성장전략을 구체화하고 사업 경쟁력의 확실한 우위를 확보해 나갈 때 미래 비전을 위한 성장동력을 확보할 수 있다”고 말했다. 사업방식의 혁신과 관련해서는 “계열사별로 고객과 시장 관점에서 사업의 본질을 재해석해 ‘고객과 시장이 원하는 가치’를 창출하고 기존의 상품과 서비스를 제공하는 프로세스에서 비효율을 제거해 혁신을 이끌어 낼 수 있도록 사업방식을 변화시켜야 한다”고 강조했다. 정 회장은 “온라인 쇼핑이 급격히 확대되고 있음을 감안해 온·오프라인 사업을 통합적 관점으로 보고 상호 보완할 수 있는 사업방식으로의 변화가 필요하다”고 덧붙였다. 정 회장은 그러면서 “새로운 시도의 실패보다 시도하지 않아 사업기회를 실기하는 것이 성장을 더욱 저해한다”며 “조직의 실행력을 높이기 위해 임원 및 간부사원들이 새로운 도전을 적극적으로 지원하는 조력자 역할에 최선을 다해주고 ‘회사와 개인의 성장을 하나로 묶는 조직문화’도 만들어나가자”고 당부했다.이노워터앤솔루션이 스마트 IoT 초미세먼지 제거기 퓨리움 PURIUM 정식버전을 이달 중 출시한다. 이노워터앤솔루션 대표 박춘희 이 스마트 사물인터넷 IoT 초미세먼지 제거기 퓨리움 PURIUM 정식버전을 다음달 출시한다고 2일 밝혔다. 옷에 묻은 초미세먼지를 간편히 제거하는 인공지능 AI 기술로 전국 10여곳에서 시범운영하며 상용화 준비를 마쳤다. 각종 대중시설과 가정에 확대 보급될 전망이다. 반도체공정용 정제수 초순수 스마트 워터 제조사인 이노워터앤솔루션은 물 분야에서 쌓아온 경험과 기술력을 공기 분야에 접목했다. 지난 1년 동안 AI·IoT 기술 기반 초미세먼지 제거기를 독자 개발했다. 지난해 특허출원에 이어 최근 KC인증을 받으며 기술 검증을 끝냈다. 향후 물과 공기부문에서 스마트 IoT사업을 확대할 계획이다. 퓨리움은 아파트·은행·호텔·병원·어린이집 등 사람이 자주 들락거리는 건물 출입구에 설치돼 사람 옷 머리 물건 등에 침착된 초미세먼지와 유해물질을 제거한다. 무선청소기 기체역학 기술로 자체 개발한 사이클론 에어제트 모듈은 소음을 줄이고 풍력을 강화했다. 떨어진 먼지는 바닥에 설치된 플라즈마 이온 집진기가 흡입하고 초고압으로 소각한다. 스마트 IoT 에어스타일러는 열감지기로 사람 위치와 신체 특징을 식별해 인체에 가장 효율적이고 안전한 기류를 형성한다. 사이클론 에어제트가 피톤치드 음이온을 함유한 청정공기를 상부와 좌·우 측면에서 뿜어낸다. 에어커튼이 전 과정 동안 켜져 있어 미세먼지가 퓨리움을 빠져나가지 않는다. 수많은 인파가 드나드는 공간에서 옷에 묻은 초미세먼지를 1차로 차단해 공기청정기 한계를 극복했다. 이노워터앤솔루션은 현재 전국 10여개 공공시설 일반사무실 학교 가정에 퓨리움을 시범 설치·운영 중이다. 스마트 IoT 센서가 실내외 미세먼지 종류별 변화를 24시간 측정해 작동한다. 지역·시간·계절별 미세먼지 트렌드를 분석한다. 누구나 퓨리움 웹사이트에서 365일 24시간 쌓이는 정보를 실시간 확인할 수 있다. 박춘희 이노워터앤솔루션 대표는 “미세먼지가 심각한 날 무작정 실내로 피하면 옷에 묻은 미세먼지로 실내 공기 질이 더 악화된다”면서 “현대인 90%가 실내에서 생활하는 만큼 대중시설부터 가정에 이르기까지 실내로 사람이 끌고 들어오는 유해물질부터 잡아내야 한다”고 밝혔다. 그는 또 “주차장입구에 설치하면 옷에 묻은 초미세먼지를 털고 승차해 차량 내부 공기 질을 개선할 수 있다”면서 “우체국에 설치하면 집배원이 사무실 복귀와 동시에 초미세먼지를 제거해 근무복을 수시로 세탁해야 하는 번거로움을 덜 수 있다”고 덧붙였다. 퓨리움 PURIUM 은 아파트·은행·호텔·병원·어린이집 등에 설치돼 사람의 옷 머리 물건에 침착된 초미세먼지와 유해물질을 제거한다.문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다.CEO 신년사로 본 2019년 신동빈 “지속가능 성장 위해 비즈니스 전환” 정용진 “스마트한 초저가 모델 만들어야” 손경식 “초격차역량 확보 획기적 성장을” 정지선 “미래성장 위해 적극적 변화필요” 2019 기해년 유통가의 경영 화두로 ‘초’ 超 가 떠오르고 있다. ‘비즈니스 전환’ 롯데 ‘초저가 모델’ 신세계 ‘사업방식 혁신’ 현대백화점 ‘초격차 역량’ CJ 등 각 유통그룹이 내놓는 말은 다르지만 모두가 초 超 라는 공통키워드로 모아진다. 초 超 는 또 ‘바꾸지 않고는 살아남지 못한다’는 대명제 전략으로 통하고 있다. 사실상 “중간은 없다” There is no middle ground 는 것이다. 4차 산업혁명시대가 코 앞으로 다가오고 Z세대로 대별되는 신 新 컨슈머들은 ‘더 더 똑똑하고 가치있게’ 중무장하는 기점에서 어중간한 사업구조와 체질로는 살아남을 수 없다는 위기의식이라는 분석이다. 특히 그간의 통과의례적인 위기의식 주문에서 한 발 더 나아가 ‘완전한 사업구조의 적극적인 변화’ 등 강도높은 변화를 주문하고 있다. 초 超 의 시대 초저가ㆍ초격차 정용진 신세계그룹 부회장은 2일 신년사에서 “고객에게 환영받지 못하고 어디에도 속하지 않은 ‘중간’은 결국 치열한 경쟁에서 도태될 것”이라며 ‘중간은 없다 There is no middle ground ’를 경영 화두를 제시했다. 앞으로 새로운 돌파구를 찾지 못한 채 중간자로 포지셔닝될 경우 시장에서 살아남을 수 없다는 의미다. 정 부회장의 이같은 주문의 기저에는 고객이 아주 빠른 속도로 스마트하게 변하고 있고 이들 스마트 컨슈머는 ‘가치 소비’를 바탕으로 가장 저렴한 시점을 놓치지 않고 구매하는 것이 생활화됐다는 생각이 깔려 있다. 스마트한 고객 때문에 결국 중간은 없어지고 시장은 ‘초저가’와 ‘프리미엄’의 두 형태만 남게 될 것이며 아직 미지의 영역인 초저가 시장에서 새로운 기회를 찾아야 한다는 것이다. 손경식 CJ그룹 회장은 ‘초격차 역량’ 넘을 수 없는 차이를 만드는 격 을 화두로 제시하고 CJ의 경쟁 상대로 네슬레 식품 DHL 물류 디즈니 엔터테인먼트 와 같은 글로벌 1등 업체를 정조준했다. 손 회장은 “올해 세계경제가 성장 둔화를 겪는 등 국내외 경영 환경이 순탄치 않을 것”이라며 “그럼에도 ‘월드베스트CJ’ 목표 달성을 위해 국내 뿐 아니라 글로벌 시장에서 공격적인 사업 확장이 필요하다”고 강조했다. 탈바꿈의 시대 바꿔야 살아남는다 신동빈 롯데 회장은 이날 신년사를 통해 “지속 가능한 성장을 위해 비즈니스 전환 Business Transformation 을 이뤄내자”고 주문했다. 신 회장은 특히 “지속 가능한 성장을 이룰 수 있도록 현재 우리의 전략을 재검토하고 새로운 전략과 구체적인 실행계획을 세워야 한다”고 했다. 신 회장은 사업 전반에 걸쳐 디지털 전환 Digital Transformation 을 통한 비즈니스 혁신도 주문했다. 신 회장은 “단순히 첨단 정보통신기술 ICT 을 일부 활용하거나 관련 서비스를 개발하는 것에 그쳐서는 안된다”며 “신기술을 빠르게 습득하고 모든 경영 프로세스에 적용하는 것은 물론 이를 기반으로 우리의 사업구조에 적합하고 시너지를 창출할 수 있는 비즈니스 모델을 발굴해 육성해야 한다”고 했다. 정지선 현대백화점그룹 회장도 강도 높은 사업방식의 혁신을 주문했다. 정 회장은 신년사에서 “사업 환경이 급변함에 따라 사업을 적기에 변화시기지 못하면 결국 쇠퇴하게 된다”며 “미래 성장을 위해 적극적으로 사업을 변화시켜 나가야 한다”고 했다. 그는 특히 “온라인 쇼핑이 급격히 확대되고 있음을 감안해 온ㆍ오프라인 사업을 통합적 관점으로 보고 상호 보완할 수 있는 사업방식으로의 변화가 필요하다”고 했다.“경기 여건 우호적인 게 없다” 저금리 기조 유지 방침 재차 강조 이주열 한국은행 총재가 2일 오전 서울 중구 세종대로 부영태평빌딩에서 열린 한국은행 시무식에 입장하고 있다. 연합뉴스 2019년에도 우리나라의 기준금리 향방은 미국의 금리 움직임에 크게 좌우될 것으로 보인다. 이주열 한국은행 총재는 2일 “올해 통화정책은 미국 연방준비제도 Fedㆍ연준 의 금리 인상 보폭에 영향을 받을 것”이라고 말했다. 연준이 올해 금리인상 속도를 늦춘다면 최근 국내 경기 여건에선 가급적 기준금리를 올릴 일이 없겠지만 연준이 기존 인상 속도를 고수할 경우 우리도 금리를 따라 올려야 할 수 있다는 의미로 해석된다. 이 총재는 2일 서울 중구 한은 본부에서 가진 신년 기자간담회에서 “통화정책에 있어 국내 여건도 중요하지만 연준의 스탠스가 어느 때보다 더 영향을 줄 것”이라며 이같이 밝혔다. 그는 “올해 두 차례 기준금리를 인상하되 경기 지표에 따라 속도를 조절할 수 있다는 것이 현재 연준의 입장”이라며 “연준이 지금 전망보다 천천히 인상한다면 물론 미국 경기가 안 좋아서 그렇게 하는 것이겠지만 금융시장 안정 차원에서도 좋을 것”이라며 기대를 피력했다. 앞서 연준은 지난달 19일 연방공개시장위원회 FOMC 회의에서 기준금리를 연 2.25 2.50%로 0.25%포인트 인상하면서도 올해 기준금리 인상횟수 전망을 기존 3회에서 2회로 낮추고 중립금리 기준금리가 도달해야 할 이상적 수준 전망치도 3.0%에서 2.75%로 하향조정하며 성장세 저하에 따라 통화긴축 속도를 늦출 뜻을 내비쳤다. 이 총재는 올해 우리 경제에 대해 “국내외 여건을 보면 우호적인 게 별로 없다”며 우려를 표명했다. 물가 상승률도 “유가가 생각보다 큰 폭으로 떨어져 당초 전망을 밑돌 것으로 보인다”고 말했다. 한은은 지난해 10월 올해 유가는 배럴당 약 76달러 물가 상승률은 1.7%로 전망했지만 우리나라가 주로 수입하는 두바이유는 최근 52달러 선에 머물고 있다. 통화정책의 양대 고려사항인 성장과 물가 모두에 이 총재가 부정적 전망을 내놓으면서 한은이 당분간 기준금리를 올릴 가능성은 낮다는 관측에 한층 힘이 실리고 있다. 작년 11월 금리인상의 주요 명분이었던 금융불균형 심화 가능성에 대해서도 이날 이 총재는 “금리가 오르면 어려움을 겪을 취약계층의 부채 관리는 중앙은행이 아닌 정부의 영역이며 관련 대책도 많이 나왔다”며 선을 그었다. 현재 우리나라 기준금리 연 1.75% 는 미국보다 최고 0.75%포인트 낮은 상태다. 연준이 지금 방침대로 금리를 올해 두 차례 인상 1회 0.25%포인트 하면 한미 금리차는 역대 최대폭인 1.25%포인트로 벌어진다. 다만 이 총재의 기대대로 연준이 금리를 올리더라도 연말에 인상에 나선다면 한미간 금리차가 연중 1%포인트 수준에 머물며 금리 동반 인상 압력은 덜할 전망이다.이데일리 이정현 기자 소규모 매장문화재 발굴조사에 대한 국비 지원 대상이 확대된다. 2일 문화재청은 ‘매장문화재 보호 및 조사에 관한 법률 시행령’을 개정해 소규모 발굴조사 국비 지원 대상에서 단독주택 농어업시설 공장의 연면적 관련 규정을 삭제했다고 밝혔다. 앞으로 대지면적만 일정규모 이하이면 연면적과는 상관없이 지원을 받을 수 있다. 단독주택은 대지면적 792㎡ 이하 농어업시설과 공장은 대지면적 2천644㎡ 이하이면 연면적과 관계없이 발굴조사 비용을 국비로 지원해달라고 신청할 수 있다. 개인 사업자는 ‘대지면적 792㎡ 이하 연면적 264㎡ 이하’라는 기존 규정이 그대로 적용된다.머니투데이 김성휘 기자 the300 문재인 대통령은 2일 기업의 혁신과 함께 하겠다 라며 기업이 투자하기 좋은 환경을 만드는데도 힘쓰겠다 라 말했다. 문 대통령은 함께 혁신해야 한다. 산업 전 분야의 혁신이 필요하다 라며 혁신의 방식도 혁신해야 한다. ‘혁신’이 있어야 경제의 역동성을 살리고 저성장을 극복할 새로운 돌파구를 열 수 있다 라고 말했다. 주요 발언 우리는 창의적이고 혁신적인 민족입니다. 놀라운 경제성장의 속도 ICT 분야에서 거둔 성과 세계로 뻗어가는 한류 열풍이 이를 입증합니다. 반세기만에 10위권의 경제대국을 이루었듯이 4차 산업혁명 시대도 창의와 혁신으로 우리가 선도할 수 있습니다. 기업의 혁신과 함께 하겠습니다. 제조업의 혁신을 위해 스마트공장 3만개 보급을 차질 없이 추진하겠습니다. 스마트 산단과 스마트시티의 모델을 조성하겠습니다. 올해 연구개발예산이 처음으로 20조원을 넘었습니다. 4차 산업혁명 시대에는 지능정보화 디지털화 플랫폼 경제가 그 핵심입니다. 그 기반인 데이터 인공지능 수소경제 스마트공장 자율주행차 등 혁신성장을 위한 예산을 본격적으로 투입하겠습니다. 과학기술을 창업과 혁신성장으로 연결하여 4차산업혁명시대를 이끌고 새로운 일자리도 만들어가겠습니다. 기업이 투자하기 좋은 환경을 만드는데도 힘쓰겠습니다. 경제발전도 일자리도 결국은 기업의 투자에서 나옵니다. 기업도 끊임없는 기술혁신과 투자 없이는 성장이 있을 수 없습니다. 기업이 투자에 적극적으로 나설 수 있도록 정부가 지원하겠습니다. 신산업 규제샌드박스도 본격적으로 시행하겠습니다.게티이미지뱅크 일본과 유럽연합 EU 의 경제연대협정 EPA 이 다음 달 1일 발효된다. 인구 6억명을 넘는 거대 자유무역권이 탄생한다. 이에 따라 EU와 먼저 FTA를 체결해 이들 지역 수출 시 무관세 혜택을 선점했던 우리나라의 대 對 유럽 수출에도 빨간불이 켜지게 됐다. EPA는 자유무역협정 FTA 일종으로 관세 철폐·인하 이외에도 비즈니스와 관련된 규정 지식재산권이나 투자·서비스 등을 포함한다. 앞서 양측은 지난달 EPA 비준 절차를 마쳤다. 인구 6억4000만명 세계 국내총생산 GDP 3분의 1 세계 무역액 40%를 차지하는 자유무역권이다. 협정이 발효되면 EU로 수출하는 일본산 제품의 99% 일본으로 수출하는 EU 제품의 94%에서 관세가 철폐된다. 투자와 서비스 분야도 폭넓게 개방된다. 구체적으로는 일본이 수입하는 유럽산 와인과 스파클링 와인에 부과돼 온 100엔 전후의 관세는 즉시 철폐된다. 카망베르 등 부드러운 치즈류의 수입 쿼터도 확대된다. EU의 경우 EPA 발효에 따라 대일 수출이 34% 증가해 역내 전체의 GDP를 0.76% 끌어올리는 효과를 볼 것으로 예상된다고 일본 NHK는 전했다. 아울러 도널드 트럼프 미국 정부가 보호주의 무역을 강화하는 상황에서 일본과 EU의 EPA가 발효됨으로써 자유무역 중요성을 강조하는 효과도 있다고 방송은 덧붙였다. EU·일본 간 EPA 발효로 한국 제품의 유럽 수출에 부정적 여파가 예상된다. 한국무역협회는 한 EU FTA 자유무역협정 덕분에 EU 시장에서 무관세 혜택을 누리던 우리 수출이 불리해질 것으로 보인다고 전망했다. 주력 수출품목인 자동차와 자동차부품에 미치는 영향이 적지 않을 것으로 우려했다.충남 논산시 연무읍 일대 ‘충남국방국가산업단지’ 예정지가 토지거래 허가구역으로 지정됐다. 2일 충남도에 따르면 정부의 국가산업단지 조성 계획에 따라 단행된 이번 지정은 지가 상승과 투기 차단을 위한 것으로 오는 5일부터 효력이 발생한다. 대상 지역은 논산시 연무읍 동산리·죽본리 일대 103만㎡ 737필지이며 지정 기간은 2024년 1월4일까지 총 5년이다. 토지거래 허가구역 지정에 따라 국방산단 예정지 안에서는 용도 지역에 따라 기준 면적을 초과하는 토지 매매 시 반드시 논산시장의 허가를 받아야 한다. 토지거래 허가를 받은 경우에도 일정 기간 동안은 허가 목적대로 이용해야 한다. 허가를 받지 않고 계약을 체결하거나 부정한 방법으로 허가를 받은 경우에는 2년 이하의 징역 또는 벌금을 받게 된다. 기타 자세한 내용은 논산시 민원토지과를 통해 확인할 수 있다. 이병희 충남도 토지관리과장은 “국방산단 예정지의 지가 변동과 토지 거래량 등 부동산 동향을 지속적으로 모니터링 할 것”이라며 “지가 급등이나 투기 의심 토지 거래가 보일 경우 집중 단속을 실시할 계획”이라고 말했다.문 대통령 더 잘사는 안전한 평화로운 대한민국 서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다.6월30일까지 충북지방경찰청은 오는 6월30일까지 사이버도박 특별 단속을 한다고 2일 밝혔다. 단속 대상은 도박사이트 운영에 가담한 총책과 관리책 단순 가담자 등 모든 행위자다. 사이버도박은 스포츠 경기 결과에 배팅하고 결과에 따라 배당금을 받는 스포츠토토 방식과 카지노 게임의 블랙잭 등에서 파워볼 사다리 홀짝 등으로 그 종류가 점차 늘어나는 추세다. 충북지방경찰청 사이버수사대는 지난해 1조250억원 규모의 도박사이트 운영자 10명 검거 5명 구속 를 비롯해 다수의 도박 채널을 단속해오고 있다. 지난해부터는 한국도박문제관리센터 충북센터와 협력해 도박 중독자에 대한 예방교육도 진행하고 있다. 충북지방경찰청 관계자는 “단순 호기심에 이끌려 도박 행위자로 처벌받지 않도록 각별한 주의를 당부한다”고 말했다.전주 뉴시스 김민수 기자 전라북도청사 전경. leo 전주 뉴시스 김민수 기자 전북도가 도내 중소기업의 창업촉진과 시설투자 확대를 위해 기업의 부담금리를 0.4% 인하한다. 도는 기금관리은행인 전북은행과의 금리협약 조정 체결을 완료하고 올해부터 시설자금의 기업부담금리를 전년도보다 0.4% 인하해 “창업 및 경쟁력강화자금”은 2.0%→1.6% “벤처기업육성자금”은 1.0%→0.6%의 초저금리로 지원한다고 2일 밝혔다. 이번 조치는 최근 고용·산업위기지역 지정 등 전북지역 중소기업들의 어려운 기업운영 상황을 고려해 추진된 사항으로 최근 0.25%의 한국은행 기준금리 인상 등을 고려하면 기업들에게는 최대 0.65% 상당의 대출이자 감면 효과가 있을 것으로 예상된다. 기업부담금리 인하는 신규로 융자받은 업체를 포함해 기존에 도 자금을 지원받아 상환중인 시설자금 520여개사 약 2000억원 에 대해서도 소급 적용될 수 있도록 조치함에 따라 기존에 도 자금을 융자받은 업체들에게도 이자 감면 혜택이 즉시 적용된다. 창업 및 경쟁력강화자금은 업체당 최대 13억원 지역산업기업 16억원 까지 지원이 가능하며 융자기간은 3년거치 5년상환 도 이차보전 2.18% 기업부담금리 1.6%의 저금리로 지원된다. 벤처기업육성자금은 업체당 최대 10억원까지 지원이 가능하며 융자기간은 최대 3년거치 5년상환 도 이차보전 3.18% 기업부담금리 0.6%의 저금리로 지원된다. 2019년도 중소기업육성자금 지원을 원하는 중소기업은 2019년 1월부터 전라북도경제통상진흥원에 신청하면 되며 자금지원 관련 궁금한 사항은 전라북도 기업지원과 063 280 3228 전라북도경제통상진흥원 자금인력팀 063 711 2021∼2 으로 문의하면 자세한 안내를 받을 수 있다. 나석훈 도 경제산업국장은 “앞으로도 현장의 중소기업 자금 사정을 면밀히 점검해 적기에 정책자금을 지원하고 지원업체에 대한 사후관리 등을 강화해 기업들이 실질적인 도움이 되는 방향으로 정책을 추진할 계획이다”고 밝혔다.News1 서울 뉴스1 백승철 기자 해양수산부가 설 명절을 앞두고 선원 임금체불 예방 및 해소를 위한 특별점검 을 실시한다. 이번 특별점검은 3일 30일까지 실시되며 11개 지방해양수산청이 각각 선원근로감독관으로 구성된 점검반을 편성해 임금 상습체불 업체와 체불이 우려되는 업체를 집중 점검한다. 해수부는 이번 점검을 통해 업체의 임금체불 사실이 확인되는 경우 해당 사업장에 즉시 체불임금 청산대책을 마련하도록 하고 청산될 때까지 특별 근로감독 등을 통해 지속적으로 관리할 계획이다. 또 필요한 경우에는 민사소송 제기를 위한 ‘체불임금확인서’ 등을 발급하고 도산·파산 등으로 체불임금을 청산하지 못하고 있는 업체는 ‘선원임금채권보장기금제도’를 활용해 임금을 지급하도록 할 계획이다. 서진희 선원정책과장은 설 명절을 앞두고 체불 임금을 신속히 청산할 수 있도록 특별 점검을 실시해 선원들의 생계 안정을 지원하고 악성 체불 사업장에 대해서는 설 이후에도 지속적으로 관리해 나가겠다 고 말했다.하남 뉴시스 문영일 기자 경기 하남시는 2일 기해년 새해를 맞아 현충탑에서 국가와 민족을 위해 헌신 희생하신 순국선열 및 호국영령에 대한 신년참배 행사를 가졌다. 김상호 시장이 분향하고 있다. 2019.01.02. 사진 하남시청 제공 하남 뉴시스 문영일 기자 경기 하남시는 2일 기해년 새해를 맞아 현충탑에서 국가와 민족을 위해 헌신 희생하신 순국선열 및 호국영령에 대한 신년참배 행사를 가졌다. 이날 참배식에는 김상호 시장 방미숙 시의장 시·도의원을 비롯해 우승원 대한민국전몰군경유족회 하남시지회장 김숙자 대한민국전몰군경미망인회 하남시지회장 등 9개 보훈단체장과 유족 사회단체장 및 공무원 등 200여 명이 참석해 헌화와 분향을 했다. 김 시장은 신년참배를 통해 지난 한해를 돌아보고 기해년 새해에는 새로운 각오로 시민과 함께 빛나는 하남을 위해 최선을 다하며 헌신할 것을 다짐했다. 이어 시청 대회의실에서 김 시장 방 시의장 및 시의원 직원 등 200여 명이 참석한 가운데 2019년 시와 시의회 합동시무식을 가졌다. 김 시장은 신년사에서 “올해는 시 승격 30주년을 맞는 해로 시의 미래를 결정할 가장 중요한 해 라며 공직자 여러분이 빛나는 하남의 원 팀 되고 시의회와의 협치를 통해 시민과 함께 빛나는 하남을 만들어 가겠다”고 각오를 다졌다.서울 연합뉴스 배재만 기자 이재용 삼성전자 부회장이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에 참석해 문재인 대통령의 신년사를 듣고 있다.머니투데이 김영상 기자 이동우 기자 자살예방에 헌신해온 故임세원 교수 유족측 안전한 진료환경 만들어 달라 SNS서 확산하고 있는 故 임세원 교수 추모 그림. 사진 문준 늘봄재활병원 원장 서울 종로구 강북삼성병원 신경정신과에서 임세원 교수 47 가 환자가 휘두른 흉기에 찔려 목숨을 잃으면서 추모 열기가 이어지고 있다. 생전 우울증과 자살 예방 활동에 헌신해 온 임 교수를 향한 애도가 커진다. 임 교수는 정신과 환자들이 스스로 목숨을 끊는 일을 여러 차례 경험하면서 자살 예방 활동에 뛰어들었다. 2011년에는 한국형 표준 자살예방 교육프로그램 보고 듣고 말하기 를 개발했고 이후 직장인 청소년 군인 등 다양한 직업군을 위한 프로그램을 만드는 작업에도 앞장섰다. 임 교수는 환경이 어려워도 사명감으로 이를 극복해냈다. 임 교수와 함께 보고 듣고 말하기 개발 작업에 참여한 백종우 경희대병원 정신건강의학과 교수는 공군용 보고 듣고 말하기 프로그램을 만드는 과정에서 2016년쯤 담당 교관이 예산이 부족하고 상황도 좋지 않다 며 포기하려 하자 임 교수가 언제까지든 기다릴 수 있다 며 오히려 그 교관을 위로했다 며 결국 임 교수가 이 프로그램을 완성해내고 정말 기뻐했던 기억이 난다 고 말했다. 공군용 프로그램은 2017년 1월에 완성됐고 임 교수는 지난해 육군용 프로그램을 만드는 작업에도 책임자로 나섰다. 임 교수는 자신의 SNS 소셜네트워크서비스 에 보고 듣고 말하기 개발 배경을 설명하기도 했다. 임 교수는 나는 손재주도 없고 건강도 그리 좋지 못하다. 하지만 누군가에게 도움이 되는 삶을 살고 싶다 며 한국어를 모국어로 사용하는 모든 사람들이 그리고 외국인이지만 한국어를 배운 사람들까지도 모두 보고 듣고 말하기 를 통해 서로를 지켜줄 수 있길 간절히 바란다 고 우울증 환자들에 대한 따뜻한 마음을 드러냈다. 임 교수는 사고 발생 당일에도 자살예방 교육에 애쓰고 있었다. 백 교수는 임 교수가 사고가 발생한 지난달 31일 오전에 자살예방 교육을 고려대에서도 시작하게 됐으니 같이 작업하자고 연락했다 며 임 교수에게 장하다고 칭찬을 해줬는데 얼마 지나지 않아 이런 일이 벌어졌다 고 말했다. 백 교수에 따르면 유족 측은 안전한 진료환경을 만들고 마음이 아픈 사람들이 편견과 차별 없이 언제든 쉽게 도움을 받을 수 있는 사회를 만들어달라 며 이 두 가지를 고인의 유지라고 생각하고 이를 위해 애써주실 것을 부탁드린다 는 입장을 밝혔다. 임 교수는 우울증 불안장애와 관련된 연구를 꾸준히 하며 학술논문 100여편을 국내외 학술지에 게재했다. 2016년에는 자신의 우울증 극복기를 담은 저서 죽고 싶은 사람은 없다 를 펴냈다. 2017년에는 한국자살예방협회가 선정한 생명사랑대상 을 받았다. 서울 종로경찰서에 따르면 임 교수는 지난달 31일 오후 5시44분쯤 정신과 진료 상담 중 박모씨 30 에게 흉기로 수차례 찔려 숨졌다. 박씨는 진료 도중 흉기를 휘두르기 시작해 놀라서 도망치다가 복도에서 넘어진 임 교수의 가슴 부위를 수차례 찌른 것으로 전해졌다. 임 교수는 이 과정에서 긴급 대피공간에 머무르지 않고 간호사들을 대피시키려다가 참변을 당해 안타까움을 더한다. 흉기에 찔린 임 교수는 곧장 응급실로 옮겨져 심폐소생술을 받았으나 오후 7시30분쯤 숨졌다. 간호사의 신고로 출동한 경찰은 박씨를 현장에서 긴급체포했다. 임 교수의 사망 사실이 알려지며 각계에서는 추모 물결이 이어지고 있다. 대한신경정신의학회는 임 교수의 죽음에 그 자신이 우울증의 고통을 경험한 치유자로서 본인에게는 한없이 엄격하면서 질환으로 고통받는 많은 이들을 돌보고 치료하고 그들의 회복을 함께 기뻐했던 훌륭한 의사이자 치유자였다 고 밝혔다.태광산업 003240 은 생산공정을 개선해 원가절감에 성공한 프로필렌 생산팀을 ‘2018년 올해의 태광인’으로 선정했다고 2일 밝혔다. 올해의 태광인은 2016년 시작해 3회째를 맞았다. 올해의 태광인에는 상장과 포상금 100만원이 수여됐다. 태광산업 제공 우수상은 과산화수소 영업팀 김달순 차장 아크릴 생산팀 박재완 과장 등 3명이 수상했다. 장려상은 AN영업팀 생산관리팀 송태훈 과장 등 6개팀 및 직원이 수상의 영예를 안았다. 프로필렌 생산팀 김종헌 과장은 많은 연구와 시도 끝에 반응기 촉매 교체에 성공했다 고 말했다. 홍현민 태광산업 대표는 세계 경제 불황이라는 난제가 다가오지만 지금처럼 각자의 자리에서 역할을 충실히 해낸다면 2019년에도 주어진 목표를 충분히 달성할 수 있을거라 믿는다 고 말했다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에 참석하기 위해 김정숙 여사 이낙연 국무총리 김부겸 행정안전부 장관과 함께 입장하고 있다.CBS노컷뉴스 양승진 기자 일러스트 연합뉴스 제공 다음달 15일부터 서울시의 미세먼지 비상저감조치가 발령될 경우 수도권지역에서 노후차량의 운행이 금지된다. 서울시는 3일 미세먼지 저감 및 관리에 관한 조례 를 공고하고 2월 15일부터 시행한다고 밝혔다. 조례는 비상저감조치에 따라 운행을 제한할 수 있는 공해차량의 범위를 확대했다. 경유차는 2002년 배출적용기준 휘발유· LPG차량은 1987년 배출허용기준으로 제작된 전국 270만 여대가 대상이다. 다만 서울시는 시민불편을 최소화하기 위해 내달 15일부터 실시되는 운행제한은 2005년 12월 이전 등록된 2.5톤 이상인 수도권 등록 차량으로 한정하는 유예기간을 두기로 했다. 이에따라 우선 단속대상인 40만대의 차량은 미세먼지 비상저감조치시 수도권 전 지역에서 운행이 금지된다. 위반할 경우 10만원의 과태료가 부과된다. 오는 6월 1일부터는 자동차 배출가스 등급이 5등급인 모든 차량으로 운행제한 범위가 확대된다. 전국적으로 휘발유·LPG차량 3만여대 경유차량 267만여대가 대상이다. 아울러 서울시는 배출가스 5등급 차량에 대한 저공해 조치와 조기폐차를 우선 지원한다. 조기폐차 보조금은 차종 및 연식에 따라 165만원에서 770만원까지 지원한다. 매연저감장치 부착 지원 대상 차량은 2.5톤 이상 차량을 대상으로 143만원에서 최대 928만원까지 지원한다. 권민 서울시 대기정책과장은 2019년 2월 15일부터 미세먼지가 심할 경우 수도권지역에 자동차 운행제한이 공동으로 시행된다 며 5등급차량 운행제한에 시민 여러분의 적극적인 참여를 부탁드린다 고 말했다.자율휴어기 노르웨이산 수입 제한해 어민 보호해야 고등어 대풍 활기찬 부산공동어시장 부산 연합뉴스 이영희 기자 부산공동어시장의 지난해 위판물량이 대폭 늘었지만 어민들의 수입은 제자리걸음을 했다. 2일 부산공동어시장에 따르면 지난해 위판물량은 18만9천595t으로 2017년보다 36.9% 늘었지만 위판 금액 2천719억900만원 은 2017년보다 겨우 1.5% 증가했다. 위판물량 대부분을 차지한 고등어류 가격이 폭락한 데다 삼치 오징어 갈치 방어 등 고가 어종 어획이 부진했기 때문이다. 망치고등어를 포함한 고등어류의 지난해 위판물량은 14만429t으로 전체의 74%에 달했다. 2017년과 비교하면 75.0%나 늘어 대풍 을 이뤘다. 위판 금액은 1천407억300만원으로 2017년 1천68억7천300만원 보다 31.6% 늘어나는 데 그쳤다. 어시장 관계자는 지난해 자율휴어 기간 확대로 조업일수가 줄었는데도 고등어 어획량이 대폭 늘었지만 가격이 받쳐주지 못했다 고 말했다. 이 관계자는 고등어 씨알이 굵어져 상품성도 좋았지만 전반적인 소비 부진에다 노르웨이산 고등어의 시장 잠식 때문에 가격이 대폭 하락했다 고 덧붙였다. 지난해 ㎏당 위판 단가는 전년 대비 참고등어 11% 망치고등어 40%나 하락했다. 고등어를 주로 잡는 대형선망업계 등은 어민들이 어자원 보호를 위해 자율휴어기를 한 달에서 두 달로 늘린 틈을 타 노르웨이산이 대량 수입돼 시장을 장악한 것이 국내산 고등어 소비 부진과 가격 하락으로 이어졌다 며 정부가 휴어기 만이라도 수입제한 조처를 해 어민들을 보호해야 한다 고 지적했다. 국내 고등어 시장 노르웨이산이 점령 고등어 외 어종들의 위판물량을 보면 삼치류 8천202t 는 28% 오징어 2천423t 와 갈치 5천908t 는 각 40% 방어 1천776t 는 77%나 감소했다. 한편 부산공동어시장은 1963년 개장 이후 매년 5개 출자 조합 대형선망 대형기선저인망 서남구기선저인망 부산시·경남정치망수협 에 지급해온 운영 조성금과 이용장려금을 폐지하기로 했다. 5개 수협조합장은 지난해 12월 28일 총회를 열어 조성금 지급 관련 정관 개정을 의결했다. 공동어시장은 정관에 따라 조합원이 공동어시장에 수산물을 위판하는 대형선망수협과 대형기선저인망수협에는 위판조성금과 이용장려금을 위판하지 않는 3개 수협에는 운영 조성금을 매년 지급해 왔다. 그 규모는 수협당 3억 4억원으로 알려졌다. 공동어시장이 적자를 내더라도 5개 수협은 이 돈을 챙겨가 시설 현대화 등의 재원 조성을 가로막는다는 지적을 받아왔다.CBS노컷뉴스 구병수 기자 진료 상담을 받던 환자가 의사에게 흉기를 휘둘러 숨지게 한 서울의 한 대형병원에서 31일 경찰 과학수사대 대원들이 현장으로 들어가고 있다. 사진 연합뉴스 제공 보건복지부는 지난해 12월 31일 발생한 정시과 의사 피살 사건과 관련해 희생자와 유가족에게 조의를 표하고 의료계 현장의견을 수렴해서 대책을 마련할 계획이라고 2일 밝혔다. 복지부 관계자는 이날 현실성 있고 수용성 높은 재발방지 방안을 만들기 위해 내부 협의가 진행 중 이라며 이같이 밝헜다. 복지부는 정신과 진료의 경우 보호자를 반드시 대동하도록 하는 방안 등을 검토하고 있는 것으로 알려졌다. 이번 사건으로 응급실 뿐만 아니라 진료실도 안전 사각지대로 드러남에 따라 특단의 대책이 나와야 한다는 지적이 잇따르고 있다. 지난해말 국회는 응급의료 종사자를 폭행해 다치게 하면 10년 이하 징역 또는 1 000만원 이상 1억원 이하 벌금에 처하도록 응급실 폭행 처벌을 강화하는 법안을 통과시켰다. 하지만 일반 진료실 폭행 처벌을 강화하는 법안은 국회 문턱을 넘지 못했다. 의료 행위가 이뤄지는 장소 에서 폭행 발생 시 반의사불벌죄 조항을 삭제하거나 주취자에 대한 심신미약 감경을 배제하는 등의 관련 법안은 환자단체의 반발로 논의가 중단된 상태다. 대한의사협회는 지난 1일 입장문을 통해 이번 사건은 응급실 뿐만 아니라 의료기관 내 어디에서든 의료진을 향한 강력범죄가 일어날 수 있다 며 정부와 정치권이 의료진에 대한 폭력사건에 대해 그 심각성을 분명하게 인식하고 대책 마련에 나설 것 을 촉구했다.2019 기해년 신년인사하는 문 대통령 서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다.원주 뉴시스 권순명 기자 원창묵 강원 원주시장이 2일 오전 시청 브리핑룸에서 열린 2019 신년 기자간담회 에서 민선 7기 시정운영 방향과 주요 추진 사업을 설명하고 있다. 2019.01.02.gsm 원주 뉴시스 권순명 기자 원창묵 강원 원주시장은 2일 관광 문화 지역균형발전과 일자리 창출 등으로 원주경제 활력 제고에 힘을 쏟겠다 고 말했다. 원 시장은 이날 시청 브리핑룸에서 2019 신년 기자간담회 를 열고 올해는 그동안 추진해 왔던 기존 사업들을 차근차근 마무리하면서 미래 사회를 준비하는 등 7대 역점시책 추진에 박차를 가하겠다 고 밝혔다. 원주지역균형발전을 위한 SOC 핵심사업과 관련해서 여주 원주 전철사업에 더욱 박차를 가하겠습니다. 올해에는 기본설계를 마무리하고 2020년까지 실시설계를 완료할 것 이라고 말했다. 그는 원주천댐 건설 1군 지사와 원주교도소 이전 사업은 2022년 완공을 목표로 본격적으로 사업을 추진하겠다. 그동안 개발에 제한을 받아왔던 지역에 새로운 활력을 불어 넣겠다 고 했다. 이어 지난해 부론산업단지가 국가산업단지로 지정됨에 따라 지역경제 활성화와 일자리 창출에 크게 기여할 것 이라고 말했다. 또 문화도시 선정과 더불어 우리 시에 산재해 있는 역사·문화적 역량을 집중해 유네스코 세계 문학 창의도시 가입 등을 이뤄내겠다 고 강조했다. 원창묵 시장은 원주시가 중부내륙 교통의 중심지라는 지리적 이점에 문화적 향기를 더하고 미래 산업 기술을 주도하는 우량 기업을 유치해 어려운 시대를 극복하고 새로운 희망으로 나아갈 수 있도록 하겠다 고 역설했다.곶감 즉석 경매 할인 판매 장터도 지리산 산청곶감 산청군제공 News1 부산ㆍ경남 뉴스1 이경구 기자 지리산이 키워낸 명품 산청곶감을 맛볼 수 있는 제12회 지리산 산청곶감축제가 3 6일 시천면 산청곶감유통센터에서 열린다. 축제 첫날인 3일 오전 단성면 남사예담촌에선 국내 최고 수령 630여년 의 감나무 앞에서 축제의 성공과 올 한 해 군민의 안녕을 기원하는 제례가 열린다. 이 나무는 조선 세종 때 영의정을 지낸 하연 河演 이 7세 1383년 때 심은 것으로 전해지며 높이 13m 둘레 1.85m에 달한다. 전형적인 토종 반시감으로 산청곶감 고종시의 원종이며 현재까지 감이 열리고 있다. 단성면 남사예담촌에서 630여년의 국내 최고 수령 감나무 산청군제공 News1 개막식은 4일 오후 시천면 곶감유통센터 특설무대에서 열리며 희망풍선날리기 퍼포먼스가 진행된다. 축제기간에는 즉석 곶감경매 곶감 OX 퀴즈 곶감요리전시회 감잎차 족욕 전국연날리기대회 전국주부가요열창 김오곤 한의사 무료진맥 등 다채로운 프로그램이 진행된다. 특히 국내 최고 품질을 자랑하는 산청곶감을 시중가보다 저렴한 가격에 구매할 수 있는 곶감판매장터와 딸기 사과 약초 등 지리산 자락 산청군에서 생산된 특산품을 만날 수 있는 판매장터도 열린다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에 참석하기 위해 김정숙 여사와 함께 입장하고 있다.7년 연속 최대 실적 달성 2019년 경영 목표는 비전을 향한 전진 내실을 통한 위험요인 극복 성과중심 사업운영·조직 문화 개선위해 노력할 것 서울 뉴시스 김정호 기자 김영규 IBK투자증권 대표 사진 가 2019년 신년사를 통해 올해 대체투자 상품을 다양화하고 해외사업을 확대해 수익 다변화와 안정적인 수익 기반 다지기에 주력하겠다고 밝혔다. 김 대표는 2일 신년사에서 지난해 7년 연속 최대 실적을 달성해 새로운 역사를 썼다 며 리테일 등 모든 사업부문이 고르게 회사 이익에 기여했다는 점에서 더욱 의미있는 성과였다 고 강조했다. 아울러 IBK베스트챔피언 인증제도와 투자기업 간담회 및 다자간 협약식 백동포럼 발족 등으로 중소기업특화증권사로서의 정체성을 대내외에 각인하는 한 해였다고 자평했다. 그는 올해 주식시장은 박스권을 벗어나지 못할 것으로 보이고 초대형 IB의 공격적인 영업과 진입장벽 완화에 따른 금융투자업계 내 경쟁이 심화될 전망 이라며 영업환경은 지난해보다 더 어려울 것으로 예상 된다고 전했다. 김 대표는 올해 경영 목표를 비전을 향한 전진 내실을 통한 위험요인 극복 으로 정하고 성과중심의 사업운영과 가시성과 도출 중소기업 지원 지속 선제적인 리스크 관리 조직문화 개선 등 다섯 가지 실천과제를 제시했다. 그는 대체투자상품 다양화 해외사업 확대 등을 통한 수익 다변화와 안정적인 수익 기반 다지기에 주력하고 모행과 복합점포를 추가 설치해 그룹 내 시너지 영업을 더욱 강화하며 외연을 확대해 시너지 범위를 확장하겠다 고 말했다. 이어 백동포럼을 중심으로 중소기업에 대한 자금지원과 IR 컨설팅을 강화하고 코넥스 코스닥을 통한 자본시장 진입을 적극 도와 기업금융과 프라이빗IB PIB 영업을 확대하는 계기로 삼겠다 고 덧붙였다. 또 사전 사후 관리 프로세스를 강화하고 사업부문별 자체 모니터링과 상시 모니터링 시스템을 가동해 선제적으로 리스크를 관리하겠다 고도 말했다. 마지막으로 내부 인적자원 육성을 위한 프로그램을 개발하고 직원 간 소통 확대 및 순환보직을 통해 상호 이해도를 높여 조직 문화 개선을 위해 노력하겠다 고 전했다.바람 타고 번지는 양양 산불. 사진 뉴스1 강원 양양군 서면 송천리 일대 산불 진화 이틀째인 2일 양양군과 산림당국은 큰불을 잡는 데 전력을 다하고 있다. 이날 오전 10시까지 진화율이 50%인 상황이다. 산림당국은 강풍과 험한 산세로 불길을 잡기가 쉽지 않자 오전부터 헬기를 추가로 투입해 산림청 13대 소방 1대 국립공원 1대 군부대 3대 등 헬기 총 18대가 진화작업을 벌이고 있다. 현재까지 인명과 민가 등의 피해는 없는 것으로 파악됐다. 헬기들은 인근 양수발전소와 남대천 하구 설악저수지 등 각 취수원을 오가며 쉴 새 없이 물을 뿌리고 있다. 산림당국은 또 산림청과 군청 의용소방대 육군 8군단과 경찰 등 민관군으로 구성된 인력 1648명과 장비 97대도 투입했다. 서울과 경기도에 각 10대의 장비지원을 요청했다. 이들은 간밤에 강한 바람의 영향으로 산불이 지방도로를 건너가 옮아붙은 터라 더 이상의 확산을 막기 위해 저지선을 구축하고 진화작업을 진행 중이다. 현장에는 초속 6m의 남서풍이 불고 있고 양양을 비롯한 동해안 6개 시·군에 건조경보가 내려져 자그마한 불씨에도 쉽게 불이 번지는 상황이다. 산림당국 관계자는 “헬기 진화가 시작되며 산불이 더 이상 확산되지 않는데 집중하고 있다”며 “오늘 중으로 큰불을 잡고 잔불제거에 돌입하도록 진화작업을 진행할 계획”이라고 말했다.대한제강 주 은 최근 부산 연산동 부산시청 국제의전실에서 부산지역 불우 소외 계층을 위한 성금 1억원을 전달했다고 2일 밝혔다. 대한제강은 2003년부터 매년 부산지역의 어려운 이웃을 위해 부산사회복지공동모금회에 이웃돕기 성금 전달에 꾸준히 참여하고 있다. 오형근 대한제강 부회장 유재수 부산시 경제부시장 장보임 부산사회복지공동모금회 사무처장 왼쪽부터 이 성금 전달식에서 기념촬영을 하고 있다.“위급상황 대비 비상문 설치 등 담을 것” 서울신문 故 임세원 교수 추모 그림. 사진 문준 늘봄재활병원 원장 진료 중 환자가 휘두른 흉기에 찔려 숨진 고 임세원 강북삼성병원 정신건강의학과 교수와 같은 피해 사례를 막기 위한 ‘임세원법’ 제정이 추진된다. 2일 의료계에 따르면 임세원법 제정 추진은 병원에 안전한 진료환경을 만들어 다시는 임 교수와 같은 피해자가 없도록 해달라는 유가족의 뜻에 따른 것이다. 법 제정 추진은 고인이 몸담았던 대한신경정신의학회가 주도한다. 신경정신의학회 관계자는 “안전한 진료환경으로 마음이 아픈 사람들이 편견과 차별 없이 언제든 쉽게 도움을 받을 수 있는 사회를 만들어 달라는 게 유족들의 뜻”이라고 전했다. 이 관계자는 “향후 여론을 수렴하겠지만 위급상황 시 의사들이 진료실에서 대피할 수 있는 뒷문을 만드는 등의 안전장치를 두는 것도 법 제정 때 고려하겠다”면서 “이미 몇몇 국회의원과 법 제정 취지에 공감한 만큼 제정에 속도를 내겠다”고 말했다. 임 교수는 지난달 31일 오후 서울 종로구 강북삼성병원에서 자신의 환자가 휘두른 흉기에 가슴 부위를 수차례 찔려 결국 사망했다.서울 연합뉴스 배재만 기자 이재용 삼성전자 부회장 왼쪽 과 최태원 SK그룹 회장이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에 참석하고 있다.서울 뉴시스 이종철 기자 2일 서울 여의도 국회에서 열린 민주당 최고위원회의에서 이해찬 대표 홍영표 원내대표를 비롯한 참석자들이 국민들에게 신년인사를 하고 있다.서울 상암동 상암월드컵경기장 내 전기차 공용 충전소. 새해 1월 1일부터 전국 지방자치단체 대부분이 충전 방해 금지법 을 시행합니다. 법에 따라 전기차 충전기가 설치된 공공충전소 내에다 물건을 쌓거나 전기차 외 일반 자동차를 주차해서 충전을 방해하면 과태료가 부과됩니다. 충전을 가장해서 충전 주차면을 장시간 점유하는 전기차도 과태료 대상입니다. 전기차나 일반차 사용자 모두 올바른 전기차 이용 문화 조성에 함께했으면 좋겠습니다.文대통령 2일 신년회 신년인사 경제발전도 일자리도 결국 기업투자에서 나온다 기업 혁신 강조하며 정부 지원 약속 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다. 사진 연합뉴스 이데일리 원다연 기자 문재인 대통령은 2일 “기업이 투자하기 좋은 환경을 만드는데도 힘쓰겠다”고 밝혔다. 문 대통령은 이날 오전 서울 여의도 중소기업중앙회에서 ‘더 잘 사는 더 안전한 더 평화로운 대한민국’이라는 슬로건으로 진행된 신년회에서 신년인사를 통해 이같이 밝혔다. 이례적으로 청와대 영빈관이 아닌 중소기업중앙회에서 열린 신년회 장소가 보여주듯 문 대통령은 이날 신년인사를 통해 올해 경제 성과를 강조했다. 문 대통령은 올해 체감 경제 성과를 내겠다고 다짐하며 이를 위한 기업의 혁신과 정부의 지원을 강조했다. 문 대통령은 “함께 혁신해야 한다. 산업 전 분야의 혁신이 필요하다”며 “방식도 혁신해야 한다. ‘혁신’이 있어야 경제의 역동성을 살리고 저성장을 극복할 새로운 돌파구를 열 수 있다”고 밝혔다. 문 대통령은 그러면서 기업의 혁신 지원을 약속했다. 문 대통령은 “기업의 혁신과 함께 하겠다”며 “제조업의 혁신을 위해 스마트공장 3만개 보급을 차질 없이 추진하겠다”고 밝혔다. 구체적으로 “스마트 산단과 스마트시티의 모델을 조성하겠다. 올해 연구개발예산이 처음으로 20조원을 넘었다”며 “4차 산업혁명 시대에는 지능정보화 디지털화 플랫폼 경제가 그 핵심이다. 그 기반인 데이터 인공지능 수소경제 스마트공장 자율주행차 등 혁신성장을 위한 예산을 본격적으로 투입하겠다”고 밝혔다. 아울러 기업이 투자하기 위한 좋은 환경도 약속했다. 문 대통령은 “기업이 투자하기 좋은 환경을 만드는데도 힘쓰겠다”며 “경제발전도 일자리도 결국은 기업의 투자에서 나온다”고 말했다. 문 대통령은 “기업도 끊임없는 기술혁신과 투자 없이는 성장이 있을 수 없다”며 “기업이 투자에 적극적으로 나설 수 있도록 정부가 지원하겠다. 신산업 규제샌드박스도 본격적으로 시행하겠다”고 밝혔다. 문 대통령은 또 기업과 노동자 정부간 대타협도 당부했다. 문 대통령은 “기업 노동자 지자체 정부가 머리를 맞대고 사회적 대타협을 이루어 나가야 할 것”이라며 “대화와 타협 양보와 고통분담 없이는 한걸음도 나아갈 수 없다”고 말했다. 그러면서 문 대통령은 그 예로 광주형 일자리에 대한 지지를 당부했다. 문 대통령은 “광주형 일자리는 우리 사회가 사회적 대타협을 통해 상생형 일자리 모델을 만들 수 있을지를 가늠하는 척도가 될 것”이라며 “새로운 일자리의 희망이 될 것이라 믿는다. 모든 국민이 함께 힘과 마음을 모아주시기 바란다”고 당부했다.문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다.2019년 새해가 밝았다. 올해 연예계는 지난해에 이어 각 분야별 아티스트 활약 남자 연예인 군입대 국민아이돌 워너원 해체 등과 같은 변수로 새 라이징 스타 등장을 예견한다. 특히 황금돼지의 해 를 자신의 해로 만들려는 띠동갑 연예인부터 지난해 유망주로 손꼽혔던 인물 신인까지 소위 춘추전국시대 를 방불케 할 것으로 보인다. 이번 엔터테인 에서는 2019 핫 피플 로 꼽힐 다양한 스타의 모습과 가능성을 확인해본다. 연예계 감성수장들의 활약 2019년에도 쭉 59년·71년생 돼지띠 연예인 2019년은 12지를 기준으로 돼지해에 속한다. 태어난 해가 돼지해 59년 71년 83년 95년 공식프로필 양력 기준 인 대표 연예인활동에 대한 관심도 높아지는 모습이다. 2019년은 12지를 기준으로 돼지해에 속한다. 이에 태어난 해가 돼지해 59년 71년 83년 95년 인 대표 연예인들의 활동역량에 대한 관심도도 높아지는 모습이다. 59년생 대표 연예인 이문세의 모습. 사진 케이문에프앤디 제공 먼저 59년생 대표 주자로는 가수 이문세와 김연자가 있다. 이문세는 7080세대 핫 아티스트이자 다양한 음악 도전으로 현세대까지 아우르는 현재진행형 레전드 가수다. 데뷔 35주년을 맞은 지난해 10월 선우정아·헤이즈·개코·잔나비 등과의 컬래버 곡이 담긴 정규 16집 Between US 로 가요계는 물론 대중에게 여전한 감성소통의 뮤지션 으로서 도전 의지를 보여 올해에도 꾸준한 모습을 드러낼 것으로 보인다. 김연자는 올해로 데뷔 45주년을 맞는 트로트가수로 지난해까지 역주행 히트곡 아모르파티 2013년 발표곡 로 세대 공감 매력을 전했다. 올해 행보에 대해서는 백세인생 히트 때 이애란과 비교하는 견해도 있지만 성인가요 시장에서 두터운 활동 경험과 인기도를 가졌기 때문에 꾸준한 행보를 이어갈 것이라는 전망이 지배적이다. 2019년은 12지를 기준으로 돼지해에 속한다. 이에 태어난 해가 돼지해 59년 71년 83년 95년 인 대표 연예인들의 활동역량에 대한 관심도도 높아지는 모습이다. 71년생 대표 연예인 김연우. 사진 디오뮤직 제공 71년생 대표 연예인에는 배우와 예능인을 중심으로 다양한 장르의 감성 뮤지션이 포진돼 있다. 정준하·이서진·송일국·안재욱·정웅인·홍석천·김남주·이미연·오연수 등 71년생 배우와 예능인들은 최근까지도 다양한 드라마와 예능에서 주조연으로 맹활약해 올해에도 꾸준한 입지를 발휘할 것으로 기대된다. 감성천재 로 불리는 유희열과 김연우 록커 김경호 기타리스트 김세황 넥스트 ·이선규 자우림 작곡가 심현보 등 71년생 뮤지션은 배우·예능인에 비해 대중매체 노출 빈도가 적은 편이지만 꾸준한 음악활동과 더불어 복면가왕·비긴어게인·히든싱어·너의목소리가보여·더팬 등 시즌을 이어가는 음악예능의 흐름 속에서 자신의 입지를 새롭게 드러낼 것으로 보인다. 버라이어티 K팝의 중심축 2019년 맹활약 기대 83년·95년생 돼지띠 연예인 83년생 대표 연예인으로는 음악활동과 예능으로 활약 중인 슈퍼주니어 김희철과 이특 그룹 셀럽파이브 로 음악적인 끼를 선보인 개그우먼 안영미·김신영·김영희 게임 크리에이터로 재능을 드러낸 개그맨 이원구 등이 있다. 2019년은 12지를 기준으로 돼지해에 속한다. 이에 태어난 해가 돼지해 59년 71년 83년 95년 인 대표 연예인들의 활동역량에 대한 관심도도 높아지는 모습이다. 83년생 대표 연예인 김희철과 이특이 소속된 슈퍼주니어. 사진 레이블SJ 제공 이들은 최근까지 다양한 장르에서 끼를 맘껏 펼쳐 올해에도 행보를 이어가면서 본연의 매력을 심화할 것으로 보인다. 특히 김희철과 이특의 경우 그룹 막내인 규현의 복귀를 기점으로 뮤지션으로서의 활발한 매력을 더욱 배가할 것으로 예상된다. 여기에 정준일 길구봉구 의 길구 등의 뮤지션 윤승아·온주완·강기영·차현정 등의 배우 2세대 아이돌 클릭비 의 오종혁·김상혁·에반 개그우먼 강유미 뮤지컬배우 배다해 등 또 다른 83년생 아티스트들은 자신들의 영역에서 꾸준한 모습으로 대중과 마주할 것으로 보인다. 2019년은 12지를 기준으로 돼지해에 속한다. 이에 태어난 해가 돼지해 59년 71년 83년 95년 인 대표 연예인들의 활동역량에 대한 관심도도 높아지는 모습이다. 95년생 대표 연예인 뉴이스트 W JR·백호·렌의 모습. 사진 플레디스엔터테인먼트 제공 95년생 아티스트는 K팝 황금기 를 현실화 할만한 K팝 아이돌그룹 핵심 멤버가 대거 포진돼있다. 방탄소년단 지민 뉴이스트 W JR·백호·렌 워너원 옹성우·황민현 비투비 육성재 MXM 임영민 아이콘 iKON 바비 세븐틴 에스쿱스·정한 NCT 태용·유타·쟈니 빅스 혁 엔플라잉 유회승 보이프렌드 영민·민우 등 보이그룹 내 95년생 멤버들은 K팝 대표그룹 내에서 다양한 매력을 배가하는 중심멤버 역할을 담당한다. 트와이스 나연 AOA 설현 프리스틴 임나영 볼빨간사춘기 안지영 러블리즈 케이 에이핑크 김남주 우주소녀 보나·엑시 여자친구 소원 CLC 오승희 EXID 정화 마마무 휘인·화사 오마이걸 유아·미미 구구단 나영·해빈 베리굿 태하 등 걸그룹 내 95년생 멤버들도 그룹의 무게감을 더하는 매력 멤버로 명성을 갖고 있다. 태어난 해가 돼지해 59년 71년 83년 95년 인 대표 연예인들의 활동역량에 대한 관심도도 높아지는 모습이다. 95년생 연예인인 엔플라잉 유회승 에이핑크 김남주 우주소녀 보나·엑시 등은 각기 소속된 그룹과 함께 새해 가요계 컴백주자로 등장할 예정이다. 사진 FNC 플랜에이 스타쉽엔터테인먼트 제공 95년생 연예인 멤버는 새해 들어 더욱 활발한 행보로 그룹 입지를 끌어올릴 것으로 예상된다. 특히 엔플라잉 유회승 1월2일 에이핑크 김남주 1월7일 우주소녀 보나·엑시 1월9일 등을 첫 주자로 다양한 활동이 진행될 예정인 가운데 서은광·이창섭·이민혁 등 주요 멤버가 입대 중인 비투비 공식 활동이 종료된 워너원 등 변수에 따라 솔로데뷔 또는 완전체 복귀 등 기존과는 다른 형태로 등장하는 이들의 모습도 볼 수 있을 것으로 예상된다. 국민아이돌 워너원의 95년생 멤버 옹성우 황민현 2000년생 멤버 배진영 등은 워너원의 활동종료에 따른 향후 행보에 따라 올해 대표 연예인으로서 새롭게 부각될 수 있을 것으로 비춰진다. 사진 스윙엔터테인먼트 제공 여기에 방탄소년단과 엑소 세븐틴 NCT 빅스 아이콘 iKON 트와이스 레드벨벳 등 글로벌 영역에서 크게 인정받은 그룹뿐만 아니라 지난해 시상식과 음악방송 등을 통해 성적표를 받은 여러 그룹의 중심축인 95년생 연예인의 더욱 큰 활약도 기대해 볼만하다. 2019년은 새로운 시작 아역출신 배우 및 신인그룹 2019년을 바라볼 또 하나의 재미는 갓 성년이 된 연예인이다. 보통 막내 멤버가 성년을 맞이해 그룹 컬러가 좀 더 짙게 변하는가 하면 갓 성년을 지난 아역출신 배우는 새로운 작품을 통해 성인배우로서의 시험대에 다시 오르며 평가가 바뀌기 때문이다. 우선 갓 성년이 되는 2000년생 배우는 김새론 김향기 성유빈 박가람 등이 있다. 이들은 성년이 되기 전까지 다양한 작품 속 감초아역으로서 주목받아온 바 성인배우로서의 첫 발인 올해 작품과 캐릭터 연기에 상당한 공을 들일 것으로 보인다. 현재까지 영화 증인 으로 컴백할 김향기 외에 다른 배우들은 작품을 검토 중으로 알려진다. NCT는 95년생 돼지띠 멤버들과 갓 성년이 된 주요 멤버들의 활약을 토대로 2019년 새로운 대표주자로 거듭날 준비를 하고 있다. 사진은 NCT 서울팀 NCT127의 모습. 사진 SM엔터테인먼트 제공 2000년생 가수 라인업에서는 워너원 배진영 이달의 소녀 희진·현진 모모랜드 낸시 프로미스나인 이나경·이서연 SF9 찬희 더보이즈 선우·활·에릭 NCT 재민·해찬·제노·런쥔 스트레이키즈 현진·한·필릭스·승민 에이프릴 양예나·레이첼 위키미키 세이·루아 CLC 권은빈 TRCNG 지성·태선·하영·우엽 아스트로 윤산하 래퍼 김하온 등이 있다. 이들은 각각 그룹 내 막내급 멤버 또는 데뷔 연차가 그리 많지 않은 그룹 내 핵심 존재로 올해들어 대중 관점에서 용인되는 성인멤버로서 콘셉트로 새로운 매력을 전하며 아티스트 개인은 물론 그룹 전체 매력을 한 단계 업그레이드 시키는 역할을 담당할 것으로 예상된다. 2019년 성년이 되는 아역출신 배우와 아이돌 그룹 내 막내멤버들은 스스로의 입지를 바꿀만큼 강한 반전을 이룰 것으로 보인다. 막내멤버 낸시가 성년이 되면서 더욱 깊은 매력을 드러낼 것으로 예견되는 모모랜드. 사진 MLD엔터테인먼트 제공 이밖에 올해 또 다른 재미는 신인그룹이다. 비수기 없이 늘 차트 전쟁에 휘말렸던 지난해 가요계는 데뷔 신인에게 냉담한 결과를 전할 수밖에 없는 상황이었다. 하지만 새해 들어서 다양한 이슈와 주요 그룹 글로벌 활동과 콘셉트 변화 등으로 차트권 순위 다툼이 잠시 냉각된 바 신인그룹들의 약진이 기대되고 있다. 현재 빅스 이후 6년 만에 등장하는 젤리피쉬 보이그룹 베리베리와 마마무 남동생그룹 원어스 등의 보이그룹이 1월9일 데뷔를 알리며 지난해 엠넷 프로듀스48 으로 고막여친 수식어를 받았던 박해윤이 소속된 체리블렛도 데뷔일정을 저울질하고 있다. 여기에 프로듀스48 의 데뷔멤버 12인으로 구성된 아이즈원 지난해 가요계 시상식의 신인상을 휩쓸다시피 한 여자 아이들과 더보이즈 스트레이 키즈 등 신인급 그룹도 새로운 활약을 준비하고 있다. 2019년 가요계에는 지난해부터 이어지는 신인들의 대거 약진이 기대되는 바 이들에 대한 관심도도 높아지고 있다. 왼쪽위부터 1월 데뷔예정인 원어스와 베리베리 지난해부터 신인 대표주자로 부각된 여자 아이들과 스트레이 키즈. 사진 RBW 젤리피쉬 큐브 JYP엔터테인먼트 제공 물론 기존 차트권이 여전히 두터움을 자랑하는 바 신인그룹의 활약여부는 판가름하기 어렵지만 이들이 내놓는 음악의 다양성은 충분히 매력적이다. 2019년 연예계는 기존 인기스타의 꾸준한 행보와 라이징 스타 활약 속에 또 다른 재미와 이슈를 불러일으킬 것으로 보인다.남들이 못따라 올 초격차 혁신상품 개발 온·오프라인 경계 허무는 다채로운 고객경험 선사 전사적으로 적극적인 디지털 활용 요청 서경배 아모레퍼시픽그룹 회장이 2일 서울 용산구 사옥에서 열린 시무식에서 신년사를 발표하고 있다. 사진 아모레퍼시픽그룹 이데일리 이성웅 기자 서경배 아모레퍼시픽그룹 회장이 2일 신년사에서 변화의 중요성을 강조했다. 그는 ‘변화를 즐기자 Exciting Changes ’를 2019년 경영방침으로 선정했다. 아모레퍼시픽그룹은 이날 2일 오전 서울 용산구 세계 본사 대강당에서 2019년 시무식을 개최했다. 이 자리에서 서경배 회장은 “변화는 새로운 혁신을 해나갈 수 있는 절호의 기회다“며 ”우리는 두려워하지 말고 주저하지 말고 지금의 모든 변화를 즐겨야 한다”는 말로 올해 경영방침을 제시했다. 서 회장은 경영의 핵심 원칙인 ‘고객중심’의 중요성에 대해서도 역설했다. 서 회장은 “아모레퍼시픽의 모든 것은 고객이 결정한다”며 “고객과 멀어지지 않고 그 중심을 향해 저돌적으로 다가가는 것이 무엇보다도 중요하다”고 강조했다. 아울러 올해 중점 추진과제로 혁신상품 개발 고객경험 향상 디지털의 변화를 서 회장은 꼽았다. 먼저 혁신상품 개발과 관련해 서 회장은 ‘초격차’라는 핵심 키워드를 제시했다. 남들이 따라올 수 없는 상품을 개발해야 한다는 의미다. 고객경험 향상에 대해서는 온·오프라인의 경계가 허물어진 옴니 채널 시대에 다채로운 고객경험을 선사해야한다고 설명했다. 서 회장은 전사적인 디지털 활용의 극대화도 요청했다. 그는 “오늘날 화장품 산업에 가장 큰 영향을 끼치는 것은 디지털과 모바일이다”며 “인공지능 빅데이터 클라우드를 다각도로 활용해 멀티 브랜드 멀티 카테고리 멀티 채널을 통해 전방위로 고객과 소통해야 한다”고 덧붙였다. 한편 아모레퍼시픽그룹은 지난해 말 브랜드 마케팅과 영업이 각각의 전문 역량에 집중하고 면세와 디지털과 같은 새로운 성장 영역을 강화하기 위한 조직개편을 단행했다. 이를 기반으로 올해는 유통 패러다임 변화 대응 글로벌 신시장 개척 가속화 미래 경영 체질 확보 고몰입 조직 구축 등을 적극적으로 추진할 예정이다.현대로템이 1500억원 규모의 이집트 카이로 2호선 전동차 사업을 낙찰받았다. 이에 따라 카이로 지하철 모든 노선에 차량을 공급하게 됐다. 현대로템이 이번에 낙찰받은 카이로 2호선 전동차 조감도 제공 현대로템 현대로템 대표 우유철 은 현지시간 지난해 12월 31일 이집트 교통부 산하 터널청으로부터 1508억원 규모의 카이로 2호선 전동차 48량 납품 및 유지보수 사업을 낙찰받았다고 2일 밝혔다. 이번 사업을 통해 현대로템은 전체 20개 역사 총연장 21.6㎞의 카이로 2호선에서 운행될 전동차 48량을 2021년까지 터널청에 납품할 예정이며 2031년까지 차량의 유지보수도 함께 수행한다. 현대로템은 이집트에서 2012년 카이로 1호선 전동차 180량 2017년 카이로 3호선 전동차 256량 사업을 수주한 바 있다. 2016년 납품이 끝난 1호선 180량의 경우 시승 및 영업시운전 결과에서 좋은 평가를 받아 영업운행 시기를 계획 대비 4주 가량 앞당기는 성과를 거두기도 했다. 3호선은 2025년에 모두 납품이 완료될 예정이다. 현대로템은 이번 사업을 낙찰받음으로써 1호선부터 3호선까지 3개 노선을 운영 중인 카이로 지하철 모든 노선에 차량을 공급하게 됐다. 현지에서 꾸준한 수주를 통해 쌓아온 사업수행 경험과 신뢰를 바탕으로 향후 추가 사업 수주에도 보다 유리한 고지를 점할 수 있을 것으로 기대된다. 카이로 2호선 48량은 8량 1편성의 총 6개 편성으로 구성되며 최고 시속 80㎞의 운행속도를 낼 수 있다. 현대로템은 이집트의 더위에 대비해 객실 내 쾌적한 온도를 유지할 수 있는 에어컨을 탑재하는 등 카이로 1 3호선 전동차 사업을 수행하며 축적된 경험을 바탕으로 현지 운영에 최적화된 고품질 차량을 납품한다는 계획이다. 현대로템 관계자는 “카이로 1·3호선 전동차 사업을 성공적으로 수행하며 현지에서 호평 받은 결과 이번 사업까지 낙찰받을 수 있었다”며 “고품질의 차량을 납품해 고객만족을 실현하고 추가 사업 수주를 위해 최선의 노력을 다할 것”이라고 말했다.포항 뉴스1 최창호 기자 이강덕 경북 포항시장이 2일 오전 시청 브리핑룸에서 기해년 시정운영방향에 대한 기자회견을 하고 있다.2019 전국 아이스클라이밍 선수권 대회가 5 6일 양일간 청송군 얼음골에서 열린다. 사진제공 청송군 헤럴드경제 청송 김병진 기자 2019 전국 아이스클라이밍 선수권 대회 가 오는 5일부터 6일까지 양일간 청송군 얼음골에서 열린다. 사 대한산악연맹이 주최하고 경북도산악연맹이 주관하는 아이스클라이밍 대회는 청송군· 대한체육회·국민체육진흥공단이 후원한다. 이 대회는 국내 최고 기량의 선수들이 참가해 청송 얼음골의 얼음벽에서 서로의 기량을 겨루며 우승 트로피를 놓고 각축을 벌인다. 대회장에서는 4D아이스클라이밍 체험행사를 비롯해 청송 농특산물 홍보 청송관광홍보 등 다양한 행사도 마련된다. 청송군은 이번 대회로 다음 주말에 연이어 열리는 2019 청송 아이스클라이밍 월드컵 대회의 준비 점검도 겸하고 있다. 윤경희 군수는 2017년부터 전국동계체전 정식종목이 된 아이스클라이밍이 매년 개최되고 있고 2019 동계체전도 19일 20일 청송에서 열린다 며 3주간 이어지는 대회를 통해 산악스포츠 메카 청송 의 브랜드 가치는 더욱 높아질 것 이라고 말했다. kbj7653 heraldcorp.com 본 기사는 헤럴드경제로부터 제공받은 기사입니다.민기영 한국데이터산업진흥원장 한국데이터진흥원이 한국데이터산업진흥원 으로 새출발한다. 데이터산업진흥원 원장 민기영 은 지난달 27일 개최된 이사회에서 기관명을 한국데이터진흥원에서 한국데이터산업진흥원으로 변경하기로 의결했다. 영문명은 Kdata 로 기존과 동일하다. 기관명 변경은 4차 산업혁명 변화를 맞아 데이터가 국내 전 산업 발전 촉매가 되는 상황에서 데이터 기반 산업 진흥과 민간 데이터 활용에 더욱 집중하는 의미를 담았다. 데이터산업진흥원은 올해 새롭게 기획된 다양한 데이터 지원 사업을 바탕으로 민간 데이터 유통 촉진과 비즈니스 활성화 지원으로 산업 활성화 추진 동력을 마련한다. 데이터바우처 지원사업으로 데이터 거래 활성화를 촉진한다. 본인정보 활용 지원 마이데이터 데이터 안심구역 사업으로 안전하고 원활한 데이터 유통·활용 기반을 만든다. 우수 데이터 스타트업과 글로벌 데이터 강소기업을 발굴·육성한다. 빅데이터 인재를 양성·공급해 산업 전반 기초체력 강화를 지원한다. 효과적 데이터 유통·활용과 인력양성 등 사업을 추진하기 위해 기존 5실에서 5실 1단 체제로 조직 정비도 단행했다. 데이터 유통 활성화 핵심사업인 데이터바우처 지원사업을 전담할 데이터바우처추진단과 청렴하고 투명한 사업추진과 경영을 위해 감사실을 신설했다. 기존 정책기획실과 경영지원실을 경영기획실로 통합했다. 기술품질실·유통사업실·창의인재개발실은 각각 산업지원실 유통기반실 창의인재실로 재편했다. 민기영 데이터산업진흥원장은 “기관 명칭변경은 국내 데이터 산업 육성이라는 진흥원 사명과 책임을 표현한 것”이라며 “데이터 산업 진흥으로 양질의 일자리를 창출하고 전 산업 분야에서 데이터를 통한 혁신성장을 지원하겠다”고 말했다.한국GM R D법인 GM테크니컬센터 코리아 2일 공식 출범 아시아경제 김지희 기자 한국GM의 연구개발 R D 신설법인 GM테크니컬센터 코리아 가 논란을 딛고 2일 공식 출범했다. 이에 지난 한 해 동안 신설법인을 둘러싼 내홍에 시달리던 한국GM이 본격적인 경영정상화에 나설 것으로 보인다. GM테크니컬센터 코리아는 신설법인 설립등기를 마치고 이날 공식적인 운영에 들어갔다. 기존 한국GM 전체 인원 1만3000명 가운데 엔지니어링 및 디자인 부문 3000여명은 신설법인으로 소속이 변경됐다. 한국GM 관계자는 출범식 시무식 등 별도 행사는 계획하지 않았다 며 소속 법인만 변경될 뿐 기존 사무실 등이 유지돼 직원들이 체감하기에 큰 변화는 없을 것 이라고 말했다. 독립 신설법인인 GM테크니컬센터 코리아는 미국 GM으로부터 배정받은 준중형 스포츠유틸리티차량 SUV 등 신차 2종 관련 R D 작업에 돌입한다. 경영정상화 계획에 따라 GM의 중점 연구개발 거점으로서 이들 모델에 대한 연구ㆍ개발과 생산을 주도하게 된다. 앞서 신설법인 설립 일정에 맞춰 계획 중이던 신규 인력 채용도 다시 추진된다. 한국GM은 지난 11월 100명 규모의 연구개발 및 디자인 부문 신입ㆍ인턴 사원 공개 채용을 추진한 바 있다. 산업은행과의 법적 분쟁으로 법인 설립이 지연되면서 신규 인력 채용 계획도 중단된 상태였다. 하지만 신설법인 설립에 반대해온 노조 측 반발 가능성은 여전히 남아있다. 노조는 지난달 19일 전체 조합원 1만1000명이 참여해 총 8시간의 파업을 단행한 바 있다. 노조는 사측에 특별단체교섭에 나설 것을 지속적으로 요구하고 있으나 사측은 법인 분리 관련 사안은 노조와의 교섭 대상이 아니라며 맞서고 있는 상황이다. 다만 GM테크니컬센터 코리아 소속 직원들이 향후 한국GM 측 노조 입장에 동조할지는 불확실한 상황이다. 한국GM 관계자는 올해는 임단협이 아닌 임금협상만 진행되기 때문에 특별단체교섭은 별개의 문제 라며 아울러 지난번 불법 파업에 대응하는 대신 추가 파업을 막기 위한 법적 조치를 진행 중 이라고 말했다. 신설법인 설립을 둘러싼 내홍이 일단 잦아들면서 한국GM의 경영정상화 작업도 속도를 낼 전망이다. 지난해 한국GM은 최악의 내수 부진 겪은 바 있다. 지난해 11월까지 한국GM의 내수 시장 누적 판매량은 8만2889대로 전년 동기 12만525대 대비 31.2% 쪼그라들었다. 국내 완성차 업계 순위는 꼴찌로 추락했다. 아울러 지난해 1 11월 한국GM 국내 공장 생산 대수도 전년 동기 대비 14.7% 감소한 40만9565대에 그쳤다.정진행 현대건설 부회장이 2일 시무식에서 신년사를 발표하고 있다. 현대건설 제공. 이데일리 성문재 기자 현대건설 000720 이 건설명가로의 재건을 다짐했다. 정진행 현대건설 부회장은 2일 오전 서울 종로구 계동 사옥에서 시무식을 개최하고 “건설은 사람의 창의성과 전문성에 따라 결과가 좌우되는 산업”이라며 “올해 국내외 시장 환경 역시 힘들 것으로 전망되지만 현대건설만의 프라이드와 불굴의 개척정신을 바탕으로 당면한 위기와 어려움을 돌파해 건설명가를 재건할 것”이라고 밝혔다. 정 부회장은 이날 시무식에서 임직원들의 사기를 진작해 강한 자신감을 가질 수 있도록 하고 투명한 윤리의식 제고 및 준법 경영 실천으로 지속가능한 성장을 이룰 수 있는 기업문화 확립을 강조했다. 이를 위해 현대건설의 모든 임직원들은 각자의 분야에서 최고수준의 전문지식과 역량을 함양해 새로운 시대에 걸맞은 전문능력을 배양할 수 있도록 한다는 계획이다. 정 부회장은 “수행하는 모든 업무에서 경제뿐만 아니라 사회적으로도 기여를 하고 모범을 보이는 투명한 윤리의식 제고 및 준법경영을 실천하면서 건설업에 대한 국민적 신뢰도 함께 구축해 나갈 것”이라고 말했다.새해 첫날 취임 “변화·개혁” 선언 親이스라엘 아랍권과 갈등 예고 ‘브라질의 트럼프’로 꼽히는 극우성향 자이르 보우소나루 가운데 신임 대통령이 1일 현지시간 취임했다. 이날 브라질리아 대통령궁에서 열린 취임식에서 보우소나루 대통령이 전임 미셰우 테메르 오른쪽 로부터 ‘대통령 휘장’을 넘겨받은 뒤 스스로를 가리키며 기뻐하고 있다. 왼쪽은 영부인 미셀리 보우소나루 여사. 로이터 연합뉴스 ‘브라질의 트럼프’로 불리는 극우 성향의 자이르 보우소나루 63 대통령이 새해 첫 날 취임했다. 그는 1980년대 중반 군사정권이 끝나고 민주주의가 회복된 이후 군인 출신으로는 처음으로 대통령이 된 인물로 오랫동안 지속된 좌파 정책에 상당한 변화가 예상된다. 1일 현지시간 브라질 브라질리아에서 열린 취임식에서 연방하원 취임 선서와 함께 대국민 연설을 진행한 보우소나루 대통령은 “변화와 개혁을 통해 브라질을 재건할 특별한 기회를 맞이하고 있다”며 “새로운 브라질을 향해 나아가기 위한 사회와 정부의 진정한 통합을 촉구한다”고 밝혔다. 취임식에는 베냐민 네타냐후 이스라엘 총리를 비롯해 빅토로 오르반 헝가리 총리 이반 두테 콜롬비아 대통령 등 친 트럼프 성향의 우파 정상들이 자리를 함께 했다. 이날 트럼프 대통령은 트위터를 통해 “조금 전 훌륭한 취임 연설을 한 자이르 보우소나루 대통령에게 축하드린다. 미국은 당신과 함께 있다”는 글을 올렸으며 문재인 대통령은 전해철 더불어민주당 의원을 특사로 보내 새정부 출범을 축하했다. 우파 성향의 보우소나루 대통령은 경제 분야에서 시장 개방과 효율성ㆍ생산성 제고에 주력할 것으로 보인다. 먼저 그는 신자유주의 성향의 시카고 학파를 중심으로 경제팀을 꾸렸다. 보우소나루 정부에서 경제사령탑을 맡은 파울루 게데스 장관은 브라질 투자은행 방코팍투알의 공동 창업자로 미국 시카고대학을 나와 ‘시카고 보이’로 불린다. 보우소나루 대통령은 연금과 조세 개혁 정부지출 억제를 통해 재정균형 성장 회복과 고용창출 등을 최대 도전 과제로 꼽고 있다. 사회 분야에선 부패 범죄와의 전쟁이 예상된다. 보우소나루 대통령은 반부패 수사의 상징적 인물로 꼽히는 세르지우 모루 전 연방판사를 법무장관에 기용하고 부패 척결에 나섰다. 특히 지난해 브라질에서 발생한 살인 피해자가 6만4000명에 이르는 등 세계 최악의 수준을 보이고 있는 총기 범죄와 관련해서도 ‘총기 소지 자유화’와 같은 특단의 대책까지 나올 수 있다고 월스트리트저널 WSJ 은 전했다. 외교 분야에서도 일정한 마찰이 우려된다. 취임 전부터 보우소나루 대통령은 친미 친 이스라엘 노선을 보이면서 중국 및 아랍권과 마찰을 빚었다. 하지만 정치 기반이 탄탄하지 못해 이 같은 경제 사회 정책을 실현하기 위해서는 연방의회 문턱을 넘어야 하는 과제를 안고 있다. 보우소나루 대통령의 지지 기반인 사회자유당 PSL 은 연방하원에서 52석을 차지하고 있다. 이는 전체 의석수 513석 의 10%에 불과한 수준이다. 반면 좌파 정당인 노동자당 PT 는 56석을 차지 제1당의 지위에 있으며 PT를 포함해 좌파 성향 8개 정당 소속 의원만 150명에 이른다. 결국 210명 정도로 파악되는 중도 성향의 의원을 어떻게 설득하느냐에 따라 개혁 정책의 시행 여부가 결정될 수 있다. 정치 전문가들은 “보우소나루 대통령이 대선 승리 연설에서 밝힌 것처럼 브라질을 자유롭고 번영된 국가로 변화시키려면 자신의 정치적 자산을 최대한 활용해 국민을 설득하는 노력이 필요하다”고 조언했다. 한편 브라질 여론조사업체 다타폴랴 Datafolha 에 따르면 새정부 국정 수행과 관련해 응답자의 65%가 낙관적인 입장을 보였으며 보통은 17% 비관적 전망은 12%를 기록했다.故 김광석 노래로 만든 주크박스 뮤지컬 워너원 활동 종료 후 좋은 기회에 감사 내달 22일 블루스퀘어 인터파크홀 개막 뮤지컬 ‘그날들’에서 무영 역을 맡는 워너원 리더 윤지성 콘셉트 이미지 사진 인사이트엔터테인먼트 . 이데일리 장병호 기자 아이돌그룹 워너원 리더 윤지성이 김광석 1964 1996 의 노래로 만든 주크박스 뮤지컬 ‘그날들’에 출연한다고 공연제작사 인사이트엔터테인먼트가 2일 밝혔다. 윤지성은 ‘그날들’에서 주인공 정학의 청와대 경호실 동기이자 여유와 위트를 지난 자유로운 영혼의 소유자인 무영 역을 맡아 무대에 오른다. 평소 뮤지컬 무대에 갈망이 있었던 윤지성은 “워너원 활동 종료 후 좋은 기회가 주어져 감사하다”며 “기라성 같은 선배들과 함께 공연한다는 것이 가슴 벅차고 설레고 가수로 보여준 모습과는 다른 모습을 보여주겠다”고 말했다. 인사이트엔터테인먼트 관계자는 “윤지성은 가수로 무대에 선 모습과 다양한 예능 프로그램에서 보여주는 넘치는 끼가 매력적이어서 여유와 위트를 가진 밝은 캐릭터인 무영 역에 잘 어울린다고 생각했다”며 “윤지성의 합류가 뮤지컬 ‘그날들’에 새로운 활력을 불어넣어 줄 것으로 기대한다”고 캐스팅 배경을 설명했다. ‘그날들’은 청와대 경호실을 배경으로 과거와 현재를 넘나들며 20년 전 사라진 그 날의 미스터리한 사건을 다루는 작품으로 2013년 초연했다. 장유정 연출 신선호 안무가 등이 참여했다. 제7회 더 뮤지컬 어워즈 제19회 한국뮤지컬대상 제2회 서울뮤지컬페스티벌 제7회 차범석희곡상 등에서 작품상과 극본상 등을 수상했다. 최근 부산 공연을 마치고 오는 5일과 6일 대전예술의전당 아트홀에서 공연할 예정이다. 서울 공연은 오는 2월 22일부터 서울 용산구 블루스퀘어 인터파크홀에서 진행한다. 윤지성의 공연 회차가 포함된 ‘그날들’의 2차 티켓은 8일 오후 2시부터 인터파크에서 오픈한다.거창 뉴시스 정경규 기자 성호선 경남 거창소방서장. 거창 뉴시스 정경규 기자 제19대 경남 거창소방서 서장으로 성호선 51 전 하동소방서장이 취임했다. 거창소방서는 2일 강당에서 전 직원들이 참석한 가운데 신임 서장 취임식을 가졌다고 밝혔다. 신임 성호선 서장은 “소방서 존재의 이유가 군민의 생명과 안전을 지키는 것이다 며 국민에게 소방서비스를 제공하면서 명예스러운지 신뢰를 얻을수 있는 것인지를 기준 잣대로 해 거창 소방가족이 함께 만들어 나가야 한다”고 밝혔다. 성 서장은 소방공무원으로 재직하는 동안 부드러운 리더십을 발휘해 행정업무 및 현장에서 탁월한 지휘통솔 능력을 발휘하는 등 직원들에게 신망이 두텁다는 평가를 받고 있다. 성 서장은 진주 출신으로 1992년 구미소방서에 첫 입문해 소방방재청 정보통신계장 국민안전처 소방장비항공과 소방정보통신계장 경남소방본부 구조구급과장 하동소방서장 등 주요 요직을 두루 역임했다.국민이 삶 속에서 정책 성과 확실히 체감하게 최선 다하겠다 문 대통령 2019 기해년에는 서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다. scoop 서울 연합뉴스 박경준 기자 문재인 대통령은 2일 기업이 투자하기 좋은 환경을 만드는 데 힘쓰겠다 고 말했다. 문 대통령은 이날 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 신년회에 참석 신년인사를 통해 경제발전도 일자리도 결국은 기업의 투자에서 나온다 며 이같이 밝혔다. 문 대통령은 기업도 끊임없는 기술혁신과 투자 없이는 성장이 있을 수 없다 면서 기업이 투자에 적극적으로 나설 수 있도록 정부가 지원하겠다 고 강조했다. 아울러 과학기술을 창업과 혁신성장으로 연결해 4차 산업혁명 시대를 이끌고 새로운 일자리도 만들어가겠다 고 언급했다. 신년사 문 대통령 우리경제 바꾸는 길 시간 걸리고 불안해도 꼭 가야 연합뉴스 문 대통령은 자영업자를 위한 지원대책도 마련했다 면서 카드수수료 인하를 본격적으로 추진하고 상가 임대차 보호 골목상권 적합업종 지정 등을 통해 자영업자들의 경영 안정을 적극적으로 지원하겠다 고 말했다. 문 대통령은 2019년에는 정책의 성과를 국민이 삶 속에서 확실히 체감하도록 최선을 다하겠다 며 국민의 삶이 고르게 나아지고 불평등을 넘어 함께 잘사는 사회로 가는 첫해로 만들어 보겠다 고 밝혔다. 문 대통령은 그 모든 중심에 공정 과 일자리 가 있다는 사실을 다시 한번 다짐한다 며 촛불이 더 많이 함께할 때까지 인내하고 성숙한 문화로 세상을 바꿨듯 더디더라도 민주적 절차를 존중해 경제를 바꿔나가야 한다 고 덧붙였다. 2019 기해년 신년인사하는 문 대통령 서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다.예산 뉴시스 유효상 기자 충남 예산군이 예산지명 1100주년의 해인 2019년을 맞아 2일 군청 광장에서 황선봉 군수 등 직원 300여명이 참가한 가운데 희망의 풍선 날리기를 하고 있다.양양 뉴스1 고재교 기자 강원도 양양 서면 송천리 일원 산불 진화작업 이틀째인 2일 육군 제8군단 장병들이 잔불제거를 위해 현장에 투입되고 있다.양양 뉴스1 고재교 기자 강원도 양양 서면 송천리 일원 산불 진화작업 이틀째인 2일 육군 제8군단 장병들이 잔불제거를 위해 현장에 투입되고 있다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다.경제와이드 이슈 콕콕 기업 이슈 기아차 K시리즈 판매량 역대 최대 기아자동차의 세단 라인업 K시리즈가 선전하고 있습니다. 지난해 연간 내수 판매량은 역대 최대치를 기록한 것으로 추정됩니다. 1일 자동차 업계에 따르면 지난해 K시리즈 내수 판매량은 15만 대에 달한 것으로 알려졌습니다. 역대 최대치 2013년 14만 4645대 를 넘어서는 성적입니다. 개별소비세 인하 혜택과 연말 프로모션이 더해져 판매량이 크게 늘었다고 회사 측은 설명했습니다. K시리즈는 준중형 세단 K3와 중형 세단 K5 준대형 세단 K7 대형 세단 K9으로 이뤄진 기아차 세단 라인업을 말합니다. 기아차 관계자는 “집계가 끝나지 않은 작년 12월 판매량까지 합칠 경우 K시리즈의 글로벌 누적 판매량이 500만 대를 돌파할 것으로 보인다”라며 “2009년 K시리즈의 첫 모델인 K7을 시장에 선보인 지 9년 만에 얻은 성과”라고 말했습니다. 음원 값 일제히 인상 결합상품 최대 30%↑ 국내 스마트폰 음원 업체들이 새 저작권 징수규정이 적용되는 1일부터 요금을 일제히 인상했습니다. 새 규정은 음원 스트리밍 실시간 듣기 에서 저작권자에게 돌아가는 비율을 종전의 60%에서 65%로 5% 포인트 올리는 내용을 골자로 합니다. 다운로드 패키지인 묶음 상품 의 할인율도 축소됐습니다. 30곡 다운로드가 가능한 묶음 상품은 작년까지 할인율이 50%였으나 올해는 40% 내년엔 20%로 줄고 2021년에는 아예 폐지됩니다. 시장 점유율 1위 업체 멜론은 모바일 무제한 듣기에 MP3 파일 50곡 다운로드가 결합된 상품의 한 달 이용권을 작년 월 1만 5천500원에서 올해 2 만원으로 약 30% 인상했습니다. 지니뮤직은 스마트폰 전용 요금 스마트 음악감상 을 7천400원 무제한 스트리밍 음악감상 상품을 8천400원으로 지난해보다 각각 600원씩 인상했습니다. 호텔신라 美진출 실리콘밸리에 첨단호텔 호텔신라가 미국 실리콘밸리에 200개 객실을 갖춘 첨단 호텔을 지으며 글로벌 시장에 진출할 기틀을 마련합니다. 이 지역은 지금은 공터지만 앞으로 구글 애플 마이크로소프트가 들어서는 등 새너제이의 엔터테인먼트 지구 로 개발될 예정이어서 미래 가치가 높다고 평가받습니다. 호텔신라는 올해 베트남 다낭에 사실상 1호 해외 사업장인 신라모노그램 도 오픈할 예정이어서 해외 호텔 시장 진출에 가속도가 붙을 전망입니다. 지난달 31일 현지시간 새너제이 지역 부동산 관계자에 따르면 호텔신라는 북새너제이 엔터테인먼트 지구에 200개 객실을 갖춘 호텔을 신축해 2022년부터 위탁운영합니다. 브랜드는 호텔신라의 비즈니스 호텔인 신라스테이 로 확정됐으며 객실은 약 200개가 될 예정입니다. 호텔신라는 올해 해외 사업을 본격적으로 진행하기 위해 새 브랜드 신라모노그램 도 만들었습니다. 럭셔리 호텔 더 신라 와 비즈니스호텔 신라스테이 로 양분했던 호텔 브랜드에 신라모노그램 이라는 새 브랜드를 추가한 것입니다. 최초의 폴더블폰 플렉스파이 중국 밖으로 나간다 중국 로욜이 출시한 최초의 폴더블 스마트폰 ‘플렉스파이’가 중국 밖으로 나갑니다. 오는 8일부터 미국 라스베이거스에서 열리는 최대 가전 전시회 CES2019에 참가해 글로벌 대중과 만납니다. 1일 전자업계에 따르면 로욜이 CES에 참가해 지난해 10월 공개한 플렉스파이를 전시합니다. 로욜은 중국 디스플레이 전문 스타트업으로 삼성전자와 화웨이가 최초의 폴더블폰을 만들 것이라는 전망을 부순 바로 그 업체입니다. 창업자 빌 리우 CEO는 CES 개막 전날인 7일 콘퍼런스를 통해 플렉스파이와 디스플레이 신기술을 설명할 예정입니다. 플렉스파이는 삼성전자가 지난해 11월 삼성 개발자 회의에서 공개한 폴더블폰과는 다릅니다. 이 제품은 디스플레이가 바깥쪽으로 접히는 아웃폴딩 방식을 택했습니다. 펼쳤을 때 화면 크기는 7.8인치입니다. 다만 세계 최초라는 타이틀을 얻었지만 접히는 부분의 틈이 크게 벌어지고 내구성이 떨어진다는 평가를 받고 있습니다.주유엔 이스라엘 대사 유네스코 적들이 조종 미국 분담금 체납액 6억달러에 달해 도널드 트럼프 미국 대통령 왼쪽 과 베냐민 네타냐후 이스라엘 총리 자료사진 AFP 뉴스1 News1 우동명 기자 서울 뉴스1 강민경 기자 미국과 이스라엘이 1일 현지시간 유엔교육과학문화기구 유네스코 에서 탈퇴했다. AP통신에 따르면 두 나라는 유네스코가 반 反 이스라엘 성향을 보인다는 이유로 새해 첫날 0시 탈퇴를 공식화했다. 대니 다논 유엔주재 이스라엘 대사는 고의적으로 우리 이스라엘 에 반하는 목적을 지닌 기구의 회원국이 되지 않을 것 이라면서 유네스코가 이스라엘의 적 에 의해 조종되고 있다고 주장했다. 유네스코는 그동안 이스라엘의 동예루살렘 점유를 비판하고 2017년 7월에는 헤브론 구시가지를 팔레스타인 유산으로 등록하는 결의안을 채택하는 등 다소 이스라엘의 이익에 어긋나는 행보를 보였다. 이에 도널드 트럼프 미 행정부는 같은 해 10월 유네스코에 탈퇴 서한을 제출했고 베냐민 네타냐후 이스라엘 총리도 뒤따라 같은 결정을 내렸다. 하지만 미국과 이스라엘의 탈퇴가 유네스코 재정에 큰 타격을 주진 않을 전망이다. 유네스코가 팔레스타인에 회원 자격을 부여한 2011년부터 미국과 이스라엘이 분담금 납부를 중단했기 때문이다. 현재까지 미국의 유네스코 분담금 체납액은 6억달러에 이르며 이스라엘의 체납액은 1000만달러 수준이다. AP통신은 이같이 불어난 분담금 또한 트럼프 행정부의 유네스코 탈퇴 사유라고 분석했다. 이날 미 국무부는 연방정부 셧다운 일시적 업무정지 을 이유로 관련 논평을 내지 않았으나 앞서 이 부처는 미국이 유네스코 탈퇴 이후에도 비회원 참관국 으로 관여하고자 한다고 밝혔었다.머니투데이 세종 정현수 기자 2일 시무식 김 회장 수산업의 미래를 위해 아낌없이 투자하겠다 사진제공 수협중앙회 김임권 수협중앙회장이 2일 사상 최대의 실적을 바탕으로 공적자금 조기상환을 달성해 어촌과 수산업의 미래를 위한 아낌없는 투자를 이어가겠다 고 말했다. 김 회장은 이날 수협중앙회 시무식에서 지난해 수협이 5000억원에 가까운 수익을 내 어촌과 어민 그리고 수산산업을 위해 더욱 많은 일을 할 수 있는 힘을 키워냈다 며 이 같이 밝혔다. 그는 공적자금 조기상환에 온 힘을 기울여 수협의 힘으로 수산산업을 다시 일으켜 세우는 대전환의 원년으로 만들자 고 말했다. 수협은 지난해 중앙회와 은행 세전이익이 3000억원을 넘어섰다. 전체적으로 5000억원에 가까운 수익을 달성한 것으로 추정한다. 수협은 공적자금 상환에 속도를 내 예금보험공사와 약정한 상환 일정을 최대한 앞당겨 마무리 짓기로 했다. 올해는 중앙회장과 조합장 선거도 예정돼 있다. 김 회장은 그 어느 때보다 공명정대하고 투명한 선거를 치를 수 있도록 조직 구성원 모두가 힘을 모아달라 고 말했다.양양 뉴시스 김경목 기자 강원 동해안에 건조경보가 발효 중인 가운데 2일 오전 강원 양양군 서면 송천리 송천떡마을에서 발생한 산불이 이틀째 이어지고 있다.양양 뉴시스 김경목 기자 강원도 소방본부 소방차 1대가 2일 오전 이틀째 산불이 번지고 있는 강원 양양군 서면 송천리 송천떡마을로 긴급하게 향하고 있다.양양 뉴시스 김경목 기자 육군 제23보병사단 58연대 장병들이 2일 오전 강원 양양군 서면 송천리 송천떡마을 주변 산에서 발생한 산불을 진화하고 있다.양양 뉴시스 김경목 기자 강원 양양군 산불진화대원들이 2일 오전 강원 양양군 서면 송천리 송천떡마을 주변 산에서 발생한 산불을 진화하고 있다.정부 주관 신년회 처음으로 중기중앙회에서 열려 문 대통령 오늘이 행복한 나라 만들겠다 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다. 사진 연합뉴스 아시아경제 황진영 기자 문재인 대통령은 2일 “2019년은 정책의 성과들을 국민들께서 삶 속에서 확실히 체감할 수 있도록 최선을 다하겠다”며 “국민의 삶이 고르게 나아지고 불평등을 넘어 함께 잘사는 사회로 가는 첫 해로 만들어 보겠다”고 밝혔다. 문 대통령은 이날 오전 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 신년회에서 ‘오늘이 행복한 나라’라는 제목의 신년사를 통해 “2018년은 우리 경제와 사회 구조를 큰 틀에서 바꾸기 위해 정책방향을 정하고 제도적 틀을 만들었던 시기였다”며 이 같이 말했다. 지난해 하반기부터 각 부처에 정책성과를 낼 것을 강조해 온 문 대통령이 집권 3년차를 맞는 새해에는 국민들의 삶이 나아졌다는 것을 느낄 수 있도록 하겠다는 의지를 재차 밝힌 것이다. 문 대통령은 그 모든 중심에 ‘공정’과 ‘일자리’가 있다는 사실을 다시 한 번 다짐한다”며 “촛불은 더 많이 함께 할 때까지 인내하고 성숙한 문화로 세상을 바꿨다. 같은 방법으로 경제를 바꿔나가야 한다고 생각한다”고 말했다. 이어 “더디더라도 민주적 절차를 존중하고 끝까지 지킬 것이며 어려움을 국민들에게 설명 드리고 이해 당사자들에게 양보와 타협을 구할 것“이라며 ”그렇게 해서 반드시 우리 모두의 오늘이 행복할 수 있도록 만들어낼 것“이라고 말했다. ‘더 잘 사는 안전한 평화로운 대한민국’을 주제로 열린 이번 신년회는 역대 처음으로 중소기업중앙회에서 열렸다. 청와대 관계자는 중기중앙회에서 신년회를 개최한 이유에 대해 국민과 함께 경제성장을 이끌어 가겠다는 의지를 담았다 고 말했다. 신년회에는 이낙연 국무총리를 비롯한 국무위원 문희상 국회의장 등 5부 요인 주요 정당 대표 국회 상임·특별위원장 시·도지사와 시·도교육감 등 주요인사들이 참석했다. 이재용 삼성전자 부회장 정의선 현대자동차그룹 수석부회장 최태원 SK그룹 회장 구광모 LG그룹 회장 등 4대그룹 총수와 박용만 대한상공회의소 회장을 비롯한 경제 4단체장 중소벤처기업 창업가 소상공인 등 경제계 대표 문화예술계 대표 과학기술계 대표 시민사회계 대표 등 각계각층의 인물들도 초청을 받았다. 주요 경제단체장 중에서는 허창수 전국경제인연합회 회장이 초청 받지 못했다. 문 대통령은 신년회에 앞서 국무위원 18명과 임종석 비서실장 등 청와대 참모들과 함께 국립 현충원을 참배했다. 문 대통령은 방명록에 대한민국 새로운 100년 함께 잘 사는 나라 라고 적었다. 올해는 3·1운동과 대한민국임시정부 수립 100주년을 맞는 해다.서울 뉴스1 박정호 기자 2일 오전 서울 중구 봉래동 롯데마트 서울역점에서 모델들이 비타민C와 미네랄이 풍부한 이스라엘 자몽 메로골드 자몽 스위티 등 자몽 3종을 선보이고 있다. 가격은 이스라엘 자몽이 1 300 원 메로골드 자몽과 스위티가 1 800 원이다.서울 뉴스1 박정호 기자 2일 오전 서울 중구 봉래동 롯데마트 서울역점에서 모델들이 비타민C와 미네랄이 풍부한 이스라엘 자몽 메로골드 자몽 스위티 등 자몽 3종을 선보이고 있다. 가격은 이스라엘 자몽이 1 300 원 메로골드 자몽과 스위티가 1 800 원이다.문재인 대통령은 지금 우리가 누리는 평화는 아직까지는 잠정적인 평화라며 새해엔 평화의 흐름이 되돌릴 수 없는 큰 물결이 될 수 있도록 최선을 다하겠다고 밝혔습니다. 문대통령은 오늘 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 신년회에서 지난 한해 우리는 평화가 얼마나 많은 희망을 만들어내는지 맛보았다며 이같이 말했습니다. 문 대통령은 한반도에 완전한 비핵화와 항구적인 평화가 정착되면 평화가 번영을 이끄는 한반도 시대를 열어갈 수 있을 것이라고 강조했습니다. 그러면서 한반도 신경제구상을 실현하고 북방으로 러시아 유럽까지 철도를 연결하고 남방으로 아세안 인도와 ‘평화와 번영의 공동체’를 만들어 갈 것이라며 평화가 우리 경제에 큰 힘이 되는 시대를 반드시 만들겠다고 언급했습니다.CBS노컷뉴스 유연석 기자 대한민국임시정부 건국강령 초안 . 사진 문화재청 제공 문화재청 청장 정재숙 은 항일독립 문화유산인 대한민국임시정부 건국강령 초안 을 문화재로 등록했다고 2일 밝혔다. 등록문화재 제740호 대한민국임시정부 건국강령 초안 은 독립운동가이자 정치가인 조소앙 본명 조용은 1887 1958 이 삼균주의 三均主義 에 입각하여 독립운동과 건국의 방침 등을 정리한 국한문 혼용의 친필문서이다. 삼균주의 三均主義 는 개인간·민족간·국가간 균등과 정치적·경제적·교육적 균등을 근간으로 하여 조소앙 趙素昻 이 제창한 정치사회사상이다. 조소앙은 임시정부의 대표적 이론가이자 사상가로 임시정부 수립에 중심적 역할을 수행하고 광복 직후까지 주요한 지도자로 활동했다. 광복 후 국회의원 등으로 활약하다 6.25전쟁 중 납북 拉北 되었으며 1989년 건국훈장 대한민국장 이 추서되었다. 그가 기초한 건국강령은 1941년 11월 28일 임시정부 국무회의에서 약간의 수정을 거쳐 통과되었으며 1948년 제헌헌법의 기본적 바탕이 되었다. 문화재청은 이 문서는 대한민국임시정부가 광복 후 어떠한 국가를 세우려했는지를 밝혀주는 중요한 자료로 그가 고심하여 수정한 흔적 등이 그대로 남아있어 더욱 가치가 높다 고 밝혔다. 경희대학교 본관. 사진 문화재청 제공 또한 1950년대 건립된 교육시설인 서울 경희대학교 본관 등록문화재 741호 도 문화재로 등록됐다. 1956년 건립된 학교 내 중심이 되는 건축물로서 상징성 기념성 등을 표현하기 위해 고대 그리스식 기둥과 삼각형의 박공벽 등 신고전주의 양식으로 지어졌다. 또한 태극 문양과 무궁화 문양 등 한국적인 요소를 부분적으로 반영한 독특한 건축물로서 의미가 있다. 서울 구 공군사관학교 교회. 사진 문화재청 제공 한편 1964년 건축가 최창규에 의해 설계된 교회건물인 서울 구 공군사관학교 교회 이 등록예고됐다. 보라매공원 내 옛 공군사관학교의 역사를 상징적으로 보여주는 이 견물을 급경사로 디자인된 지붕형태와 수직성을 강조한 내부공간 등이 당시 일반적인 교회건축의 형식에서 벗어난 독특한 건축기법으로서 의미가 있다. 문화재청은 30일간의 등록 예고 기간 중 의견을 수렴하고 문화재위원회의 심의를 거쳐 최종 등록할 예정이다.자유한국당은 김태우 전 청와대 특감반원과 신재민 전 기재부 사무관의 연이은 폭로와 관련해 특검 도입과 관련 상임위의 소집을 동시에 촉구했습니다. 한국당 나경원 원내대표는 오늘 2일 국회에서 열린 원내대표단 정책위 회의에 참석해 지난 국회 운영위원회에서 청와대와 여당은 오만한 태도로 일관했고 핵심 증인은 불출석했다 며 그러나 진실은 하나하나 밝혀질 것 이라고 말했습니다. 그러면서 문재인 대통령이 조국 민정수석의 국회 출석 요구는 정치공세라고 말한 것은 검찰 수사에 대한 가이드라인이었고 이미 검찰은 보여주기식 압수수색만 벌였다 고 비판하며 결국 조사가 필요하다는 국민들의 여론을 등에 업고 특검으로 갈 수밖에 없다 고 덧붙였습니다. 또 신재민 전 기재부 사무관의 폭로와 관련해서는 신 전 사무관이 KT G의 사장 교체 시도 문제와 나랏빚을 늘려 정권 지지율을 유지하려 했다는 두 가지 폭로를 했는데 이는 무서운 재정조작 시도 라며 진실을 밝히기 위해 관련 상임위의 소집이 불가피해졌다 고 말했습니다. 한국당 정양석 원내수석부대표도 신재민 전 사무관의 폭로에 따른 여러 문제점이 제기되고 있는 만큼 국회 기획재정위원회를 열어 소상히 추가적인 진상을 규명해야 한다 고 말했습니다. 또 철도시설공단 이사장 임명 문제와 관련해 국토위 환경부 블랙리스트 문건에 대해 환노위 등 현안 문제들의 진상 규명을 위해 다섯 가지 국회 상임 위원회의 소집을 요구한다 고도 덧붙였습니다. 이와 관련해 한국당은 내일 3일 기재부 차관 출신 추경호 의원을 단장으로 하는 나라살림 조작 진상조사단 이란 별도의 조사단을 꾸려 다시 한번 정부·여당을 압박할 방침입니다.이용섭 시장 광주형일자리 성공 의지 다져 재협상 전면에 나서 어등산관광단지 조성사업 실시협약 조만간 체결 도시철도2호선 1단계 6월중 착공 예정 2019광주세계수영대회 준비 착착 광주CBS 이승훈 기자 사진 광주시 제공 광주형일자리와 군 공항 이전 문제 등 광주시의 주요 현안들이 해를 넘기면서 광주시가 해결의 실마리를 찾을 수 있을지 주목된다. 광주CBS의 신년특집 오늘은 두 번째 순서로 광주형일자리 등 산적한 현안을 해결해야 할 광주시정을 보도한다. 광주시의 민선7기 역점 사업으로 임금은 줄이고 일자리는 늘리는 광주형일자리사업은 재협상 국면에 접어들었다. 광주시와 현대차가 한달 전인 지난해 12월 초 이 사업의 첫 단추인 완성차공장 합작법인 설립을 놓고 잠정 합의안을 도출했지만 임금단체협약 5년 유예 조항을 놓고 이견을 좁히지 못해 협상 타결을 목전에 두고 합의에 실패했기 때문이다. 이에 이용섭 광주시장은 올해 현대차와의 재협상 과정에 직접 전면에 나서기로 했다. 이 시장은 물방울이 바위를 뚫는다는 수적천석 水滴穿石 의 심정으로 광주형일자리 성공을 위해 혼신의 노력을 다 하겠다 며 시장인 제가 협상에 직접 나서 하루빨리 투자협상 재개 및 협약체결이 이뤄질 수 있도록 하겠다 고 밝히기도 했다. 이처럼 광주시는 현대차와 재협상을 벌일 계획이어서 양측이 신뢰를 회복하고 협상 동력을 확보해 빠른 시일 안에 이견을 좁힐 수 있을지 주목된다. 광주 군공항 이전 문제도 후보지를 결정하지 못하면서 속도를 내지 못하는 모양새다. 이용섭 광주시장과 김영록 전남지사가 지난해 광주 민간공항을 무안국제공항으로 이전하는데 합의하면서 군공항 이전 논의가 수면 위로 떠오르며 기대를 모았지만 이전 후보지로 거론되던 무안지역 주민들의 거센 반발로 난관에 봉착했다. 지난해 12월까지 광주 군공항 이전 부호지로 추천된 전남 영암과 무안 신안 해남 등 4개 군 가운데 예비 이전 후보지 두 곳을 확정하려던 국방부의 계획도 무산됐다. 어등산관광단지 조성사업 조감도 사진 광주시 제공 어등산 관광단지 조성사업은 실시협약 체결 문제가 해를 넘겼지만 조만간 해결될 것으로 예측된다. 이번 사업 시행자인 광주도시공사와 우선협상대상자인 호반측이 막바지 협상을 벌이고 있는데 쟁점 사항에서 이견을 좁히지 못하면서 협약체결이 해를 넘겼다. 광주도시공사는 지난 석달 동안 우선협상대상자인 호반 측과 협상을 벌여 대부분의 사항에서 의견 접근을 이뤘지만 도시공사가 1천 5백세대 안팎의 레지던스 호텔이 고급 주택단지로 전락할 우려가 있다며 문제를 제기하면서 호반측은 사업계획서에 대한 수정 보완작업을 벌이고 있다. 이에 따라 도시공사는 1조 원을 투입해 대규모 관광단지를 조성하겠다는 호반측과의 실시협약 체결은 이르면 오는 2월 중에 가능할 것으로 보인다. 이렇게 되면 어등산은 인허가 절차와 공사 기간을 감안해 오는 2024년 말쯤 시민휴식공간으로 재탄생할 전망이다. 공론화 과정을 거쳐 16년간 논란의 마침표를 찍고 건설 로 결정된 광주도시철도 2호선 공사는 올 상반기에 시작될 예정이다. 광주시는 오는 4월까지 정부와 총사업비에 대한 협의를 마무리하고 6월쯤 1단계 구간을 착공하고 2 3단계 구간도 순차적으로 착공할 것으로 알려졌다. 총사업비 2조 579억 원에 총구간은 41.9km의 순환선이고 지상에서 땅을 얕게 파는 지하 저심도 방식으로 건설된다. 1단계는 오는 2023년 완공 예정으로 광주시청에서 월드컵경기장 백운광장 조선대 광주역 구간이다. 2단계는 광주역과 일곡 양산 첨단 수완지구를 거쳐 광주시청을 연결하는데 2024년 완공된다. 2025년 완공 예정인 3단계는 백운광장에서 효천역 구간이다. 세계 최대 수영축제인 2019 광주세계수영선수권대회 가 7개월 앞으로 다가온 가운데 성공 개최를 위한 행사 준비도 순조롭게 이뤄지고 있다. 국가대표들이 출전하는 선수권대회는 오는 7월 12일부터 28일까지 17일간 수영 동호인들이 참가하는 마스터즈대회는 오는 8월 5일부터 18일까지 14일간 광주와 전남 여수 일대에서 열린다. 이번 광주세계수영선수권대회에는 전 세계 200여 개국에서 1만 5천여 명이 경영과 다이빙 아티스틱수영 오픈워터수영 등 총 6개 종목에 참가할 예정이다. 선수촌은 지난해 12월 말 현재 공정률이 81%로 오는 3월 완공되고 주 경기장으로 활용할 남부대 수영장도 기존 3천 290석에서 1만 2천명을 수용할 수 있는 증축공사가 진행돼 오는 4월 마무리될 예정이다. 특히 이번 대회에 북한 선수단과 응원단이 첨가할지 관심이 쏠리는 가운데 정부와 광주시는 북측과 적극적인 협의에 나서고 있다. 2019광주세계수영선수권대회 조직위원회는 개폐회식과 시설 수송 숙박 경기 진행 등 대회 운영과 붐 조성을 위한 준비에 만전을 기하고 있다 고 밝혔다.서울 뉴스1 박정호 기자 2일 오전 서울 중구 봉래동 롯데마트 서울역점에서 모델들이 비타민C와 미네랄이 풍부한 이스라엘 자몽 메로골드 자몽 스위티 등 자몽 3종을 선보이고 있다. 가격은 이스라엘 자몽이 1 300 원 메로골드 자몽과 스위티가 1 800 원이다.양양 연합뉴스 2일 양양군 서면 송천리 산불현장에 투입된 육군 8군단 장병들이 잔불 정리를 하고 있다.머니투데이 세종 정현수 기자 해수부 제1차 해양수산정보 공동이용 종합계획 마련 사진제공 해양수산부 정부가 해양수산정보의 관리 기반을 마련하기 위해 3년간 121억원을 투입한다. 해양수산부는 제1차 2019 2021년 해양수산정보 공동이용 종합계획을 마련했다고 3일 밝혔다. 종합계획은 관련법에 따라 3년마다 수립한다. 전문가 자문과 관계기관 협의를 거쳐 종합계획을 확정했다. 종합계획은 가치 창출을 위한 해양수산정보 제공기반 조성 이용자 편익을 위한 해양수산정보 접근성 강화 참여 및 협업 중심의 지능행정 구현 안정적 서비스 제공 및 운영·관리를 위한 기반 강화 등 4대 전략을 제시했다. 이를 위해 해양수산정보의 변경사항이 자동으로 갱신될 수 있도록 수집·관리체계를 개선한다. 이용자가 해양수산정보를 쉽게 검색할 수 있도록 해양수산 정보지도 도 구축한다. 송명달 해수부 해양환경정책관은 올해부터 2021년까지 3년간 121억원을 투입해 시행해 나갈 계획 이라며 관계기관 등과 긴밀히 협력해 관련 과제들을 차질 없이 추진해 나가겠다 고 말했다.부산시 올해 수소차 200대 보급키로 2020년 수소차 1000대 충전소 10곳 구매 때 보조금 세금면제 통행료 할인 지난해 9월 부산시와 현대자동차는 수소차 보급확대를 위한 양해각서를 체결했다. 사진 부산시 부산시가 초미세먼지 저감 등을 위해 수소 자동차를 대거 보급하는 등 ‘수소 도시’구현에 나선다. 부산시는 올해 수소차 200대를 보급하는 등 2022년까지 수소차 1000대와 충전소 10개소를 구축할 계획이라고 2일 밝혔다. 시민이 수소차를 살 때는 국비 2250만원과 시비 1200만원 등 대당 3450만원을 지원한다. 현대자동차의 수소차 ‘넥쏘’는 대당 6890만 7220만원 한다. 차량 가격의 절반 정도를 국가와 부산시에서 보조해주는 것이다. 그뿐만 아니라 차량 구매 때 내야 할 개별소비세 400만원 교육세 120만원 취득세 140만원 등 최대 660만원을 면제해준다. 세금은 차량 가격에 따라 조금씩 달라진다. 또 수소차는 공영주차장 주차료와 고속도로 통행료가 50%씩 할인된다. 부산시는 이러한 혜택 외에 광안대로 통행료를 면제해주기로 했다. 울산은 지난해 10월 전국에서 처음으로 시내버스 정규 운행 노선에 수소버스를 투입했다. 뉴스1 부산시는 또 올해 상반기 중에 수소 버스 5대를 시내버스 노선에 투입한다. 2030년까지는 전체 시내버스 2511대 의 20%인 500대 정도를 수소 버스로 전환하는 것이 부산시 목표다. 8억3000만원 정도 하는 수소 버스는 국가와 부산시가 5억원 현대자동차가 2억원을 지원하며 사업자는 1억3000만원을 부담하면 된다. 부산시는 지난해 9월 7일 부산시청에서 현대자동차와 수소차 보급 활성화를 위한 업무협약 MOU 을 체결한 바 있다. 수소차는 충전소에서 연료인 수소를 충전하고 연료전지에서 수소가 산소와 반응해 물과 함께 전기를 생산하는 차량이다. 생산된 전기로 모터를 움직여 주행하게 된다. 내연기관과 달리 엔진이 없기 때문에 대기오염 물질을 배출하지 않는다. 수소 버스 1대 운행 시 중형 경유차 40대에서 발생하는 미세먼지를 정화하고 수소 버스 1대가 연간 8만6000㎞를 주행할 때 성인 약 85명에게 청정공기를 제공하는 것과 같은 공기 정화 효과가 있는 것으로 알려져 있다. 현대자동차의 수소차 넥쏘. 현대자동차 부산시는 현대자동차의 수소차 홍보전시체험장인 ‘수소하우스’ 부산 유치에도 나선다. 3월 중 부산에 수소하우스를 유치해 수소차의 친환경성과 우수성 안전성을 시민들에게 알린다는 것이다. 또 머지않아 도래할 ‘수소 경제 사회’를 대비해 담당 부서 기능을 강화하고 정부사업과 민간투자사업 유치 특화사업 발굴에 나설 계획이다. 기술개발 동향과 정보공유 지역 업체 지원방안 도출 특화시책 발굴 정책자문 같은 역할을 할 민·관 협의체도 구성해 운영하기로 했다. 정부는 1월 중 수소산업 생태계에 관한 비전과 정책 목표를 담은 ‘수소 경제 활성화 로드맵’을 발표할 것으로 알려졌다. 김종범 부산시 융복합주력산업과장은 “도심 공기 질 개선을 위해 수소차 전기차 같은 친환경 차 보급확대와 함께 우리 시의 주력산업인 자동차 부품산업 조선업 등과 연계한 수소산업 분야를 적극 발굴·육성할 계획”이라고 말했다.서울 뉴스1 박정호 기자 2일 오전 서울 중구 봉래동 롯데마트 서울역점에서 모델들이 비타민C와 미네랄이 풍부한 이스라엘 자몽 메로골드 자몽 스위티 등 자몽 3종을 선보이고 있다. 가격은 이스라엘 자몽이 1 300 원 메로골드 자몽과 스위티가 1 800 원이다.한국투자증권 정일문 대표이사 사장. 사진제공 한국투자증권 정일문 한국투자증권 사장이 2일 자원 활용의 최적화와 철저한 리스크 관리를 주문했다. 올해부터 주 52시간 근무가 본격적으로 시행되는 만큼 근무시간 중 업무 집중도를 높여 줄 것을 당부했다. 정 사장은 이날 2019년 신년사를 통해 당사는 지난 2005년 통합 이후 대내외적으로 수없이 많은 어려움을 이겨내고 국내 최고의 증권사로 우뚝 섰다 며 이미 3년 연속 업계 최대 세전손익과 최고의 ROE 자기자본이익률 를 기록했으며 지난해 잠정 세전손익은약 6000억대 중반에 달할 것으로 보인다. 이는 역대 최고 실적 이라고 임직원의 노고를 격려했다. 하지만 미·중 무역분쟁 장기화를 비롯해 브렉시트 등 글로벌 경제의 불확실성이 더욱 커질 것으로 예상돼 대내외 환경이 녹록지 않을 것으로 우려했다. 정 사장은 증권업계 내부를 살펴보더라도 초대형 IB간 경쟁은 더욱 치열해 질 것이며 당국의 규제는 이전보다 더욱 강화될 것 이라며 기존 증권회사와는 차별화된 IT 기반 회사의 증권업 진입이 예상되는 등 업계 전반의 경쟁은 더 복잡하고 심화될 것으로 예상된다 고 말했다. 정 사장은 이를 대처하기 위해 한국투자증권이 올해 중점적으로 추진할 사항을 5가지 짚었다. 먼저 계열사와 본부 간 시너지 일상화를 주문했다. 자원 활용을 극대화하는 것으로 철저한 리스크 관리도 당부했다. 그는 우리는 경쟁사 대비 계열사 지원 등 외부 도움이 제한돼 있고 회사 자체적인 자원도 넉넉하지 않다 며 이런 현실을 고려할 때 우리가 수익을 추가 창출하고 미래 성장 기반 확대를 위해서는 계열사간 강점 공유와 본부간 시너지를 일상화 시켜야 한다 고 강조했다. 이어 영업본부와 기획총괄 리스크관리본부 등 유관본부 간 유기적인 협력체제를 구축해 단위당 수익성 사용의 시급성과 회수 기간 등을 종합적으로 고려한 최적의 자원 배분 프로세스와 위험관리체계를 가동하겠다 고 밝혔다. 디지털금융 경쟁력 제고와 업무혁신 문화 정착도 주문했다. 정 사장은 4차 혁명으로 대변되는 IT기반 응용기술은 금융시장뿐만 아니라 일상 생활까지 파고들어 우리의 생활 양식을 송두리째 바꿔나가고 있다 며 이런 현실을 감안하면 우리의 디지털금융에 대한 준비와 대응 태세는 너무 늦은 감이 없지 않다 고 분석했다. 그러면서 최강의 인력 유지와 함께 디지털 금융에 기반한 혁신적인 지원체계 정립은 우리가 반드시 확보해야 할 생존 수단 이라고 밝혔다. 이 외에도 정 사장은 현장 중심의 체계적인 영업·업무지원을 위해 전사 업무프로세스 혁신 해외 현지 법인의 성공적 안착·신규 수익원 경쟁력 확보 고객 중심·고객 수익률중심 정도영업 등을 강조했다. 아울러 올해부터 주 52시간 근무가 본격 시행되는 만큼 업무 집중도를 높여 줄 것을 주문했다. 정 사장은 일과 삶의 균형 을 찾는 것은 여러분뿐만 아니라 우리 회사 더 나아가 사회 전체가 지속적으로 가야할 길 이라면서도 근무 시간이 이전보다 축소되는 환경 변화를 감안하면 우리의 생산성이 이전보다 저하되지 않을까 하는 일말의 우려가 있는 것도 사실 이라고 말했다. 그러면서 주어진 시간 내 생산성을 극대화 할 수 있도록 근무 시간 중 업무 집중도를 높여 달라 며 여러분과 회사가 함께 노력해 워라벨 한국투자증권을 만들어 내자 고 당부했다.양양 연합뉴스 2일 양양군 서면 송천리 산불현장에 투입된 육군 8군단 장병들이 잔불 정리를 하고 있다.알앤써치 국민들은 지금 정기 여론조사 진보성향 지난조사比 3.5%P 하락 최저치 나경원 자유한국당 원내대표가 28일 오전 국회에서 열린 자유한국당 경제비상상황선언회의에서 모두발언을 하고 있다. 자료사진 데일리안 홍금표 기자 자신을 순수 보수성향이라고 응답한 비중이 진보성향을 앞질렀다. 중도보수 성향 또한 중도진보를 한 달여 만에 다시 앞질렀다. 데일리안의 의뢰로 여론조사 전문기관 알앤써치가 실시한 1월 첫째주 정례조사에 따르면 자신을 순수 보수성향이라고 응답한 비중은 18.0%로 순수 진보성향이라고 답한 비중 15.6% 보다 2.4%포인트 높았다. 특히 순수진보 성향 응답률은 지난 조사대비 3.5%포인트 하락해 지난해 하반기부터 올해 1월 첫째주까지 조사에서 최저치를 기록했다. 순수진보 성향 응답률을 연령별로 보면 40대에서 21.7%로 가장 높게 조사됐다. 이어 50대에서 17.8% 19세이상 20대가 16.3%로 전체 평균 응답률보다 높았다. 지역별로는 강원·제주에서 20.1% 전남·광주·전북이 20% 대전·충청·세종 16.7%로 전체 평균을 앞섰다. 반면 경기·인천 15.3% 서울 14.2% 등 수도권과 대구·경북 13.4% 지역은 평균을 밑돌았다. 순수보수 성향 응답자는 60세이상에서 28.1%로 전체 평균보다 10.1%포인트 높게 나타났다. 50대 16.8% 30대 16.0%로 뒤를 이었고 19세이상 20대는 10.7%로 가장 낮은 응답률을 보였다. 지역별로는 대전·충청·세종이 26.9%로 보수성향 응답률이 가장 높았고 강원·제주 22.1% 부산·울산·경남 19.8% 대구·경북 지역에서 18.2%로 전체 평균보다 높았다. 데일리안의 의뢰로 여론조사 전문기관 알앤써치가 실시한 1월 첫째주 정례조사에 따르면 자신을 순수 보수성향이라고 응답한 비중은 18.0%로 순수 진보성향이라고 답한 비중 15.6% 보다 2.4%포인트 높았다. 알앤써치 자신을 중도보수 성향이라고 답한 비중은 전체 26.0%로 중도진보 성향 24.1% 보다 1.9%포인트 앞질렀다. 연령별로 보면 중도보수 성향은 50대가 34.5%로 1위를 기록했고 60세이상에서 27.1%를 기록해 장년층에서 높게 나타났다. 지역별로는 경기·인천에서 29.7% 서울 27.6%로 수도권 지역에서 중도보수 성향이라고 응답한 비중이 높았고 이어 대전·충청·세종 26.2% 대구·경북이 25.5%로 조사됐다. 중도진보 성향은 30대가 25.9%로 1위를 기록했고 40대에서 32.1%로 나타나 3040세대가 전체 지지성향을 지탱했다. 이어 50대는 20.5% 19세이상 20대는 19.3%로 전체 평균보다 낮았다. 이번 조사는 지난 12월 31일 전국 성인남녀 1015명 가중 1000명 을 대상으로 구조화된 설문지를 이용한 무선 100% RDD 자동응답 방식으로 진행됐다. 전체 응답률은 8.2% 표본은 2018년 10월말 행정안전부 주민등록 인구 기준에 따른 성과 연령 지역별 가중 값 부여 셀가중 로 추출했다. 표본오차는 95%의 신뢰수준에 ±3.1%포인트다. 자세한 내용은 알앤써치 www.rnch.co.kr 에서 확인하면 된다.알앤써치 국민들은 지금 정기 여론조사 2.8%포인트 상승 부정평가 큰폭 하락 조국 출석·김정은친서 여론에 긍정영향 문재인 대통령의 국정지지율이 소폭 반등했다. 최근 문 대통령이 청와대 특감반 논란과 관련해 조국 민정수석의 국회 운영위원회 출석을 지시한 정치적 승부수가 통했다는 분석이다. 자료사진 청와대 문재인 대통령의 국정지지율이 소폭 반등했다. 최근 문 대통령이 청와대 특감반 논란과 관련해 조국 민정수석의 국회 운영위원회 출석을 지시한 승부수가 통했다는 분석이다. 여기에 김정은 국무위원장이 문 대통령에게 보낸 세밑 친서 도 여론에 호재로 작용했다. 부정평가 크게 줄었지만.... 데드크로스 탈출 못해 데일리안이 여론조사 전문기관 알앤써치에 의뢰해 실시한 1월 첫째주 정례조사에 따르면 문 대통령의 국정지지율은 지난주 보다 2.8%포인트 상승한 45.7%로 나타났다. 여전히 데드크로스 부정평가가 긍정평가를 넘어선 현상 에서 빠져나오진 못했지만 상대적으로 부정평가가 크게 줄어들면서 간극을 좁혔다. 부정평가는 3주 연속 상승세를 끊고 지난주 보다 4.9%포인트 하락했다. 긍정평가와 격차는 오차범위 내인 2.2%포인트였다. 데일리안이 여론조사 전문기관 알앤써치에 의뢰해 실시한 1월 첫째주 정례조사에 따르면 문재인 대통령의 국정지지율은 지난주 보다 2.8%포인트 상승한 45.7%로 나타났다. 알앤써치 3040세대 적극 지지 호남쏠림 여전 73.4% 문 대통령의 국정운영에 대해 매우 잘하고있다 는 응답은 27.3%로 지난주 25.7% 보다 소폭 상승했다. 문 대통령의 적극지지층이 소수그룹화 하는 양상이다. 연령별 조사에선 40대에서 58.7%로 가장 높았고 60대 이상에서 38.3%로 가장 낮았다. 이어 30대 51.8% 19세 이상 20대 42.8% 50대 39.8% 순으로 나타났다. 지역별로는 호남쏠림 현상이 여전했다. 호남에서 73.4%로 가장 높았고 부산·울산·경남 지역에선 37.7%였다. 대구·경북에서는 34.1%로 조사됐다. 조국 국회 출석하라 지시에 여론이 긍정적 판단 이와 관련 김미현 알앤써치 소장은 문 대통령이 지난주 조국 수석의 국회 출석을 지시한 것이 여론에 긍정적으로 작용한 것으로 보인다 며 청와대의 민간인 사찰 논란 이후 지지율이 올랐다는 점에서 정부에 좋은 시그널 이라고 분석했다. 김 소장은 이어 국정지지율 반등에는 문 대통령의 적극적인 국정챙기기 행보와 김정은 북한 국무위원장이 보낸 친서 효과로 지지층이 결집한 것도 작용한 것으로 보인다 고 설명했다. 이번 조사는 지난 12월 31일 전국 성인남녀 1015명 가중 1000명 을 대상으로 구조화된 설문지를 이용한 무선 100% RDD 자동응답 방식으로 진행됐다. 전체 응답률은 8.2% 표본은 2018년 10월말 행정안전부 주민등록 인구 기준에 따른 성과 연령 지역별 가중 값 부여 셀가중 로 추출했다. 표본오차는 95%의 신뢰수준에 ±3.1%포인트다. 자세한 내용은 알앤써치 www.rnch.co.kr 에서 확인하면 된다.양양 연합뉴스 2일 양양군 서면 송천리 산불현장에 투입된 육군 8군단 장병들이 잔불 정리를 하고 있다.위성호 신한은행장. 신한은행 위성호 신한은행장은 2일 올해는 초격차 리딩뱅크를 향해 힘차게 전진할 것 이라며 시장의 판을 바꾸기 위한 관점의 대전환을 시작해야 한다 고 밝혔다. 위 행장은 이날 신한은행 본점에서 열린 시무식에서 올해 본격적으로 시행되는 52시간 상한근로제가 관점의 대전환을 실천할 수 있는 좋은 동기이자 기회가 될 것 이라며 이같이 말했다. 위 행장은 올해 전략과제로 수이치온 秀易治溫 을 제시했다. 그는 올 한해 가장 중요한 것은 고객과 시장을 앞서 이끌고 가는 빼어난 솔루션과 역량 이라며 해외채널 현지화와 디지털화를 통해 글로벌 수익을 계속 키우고 GIB 글로벌투자은행 부문 전문성을 강화해 미래 비즈니스를 꾸준히 발굴해야 한다 고 설명했다. 또한 신한의 모든 금융은 쉽고 편리해야 한다 며 SOL 쏠 고도화 기업금융 디지털화 커뮤니티 창구 개편 등 온·오프라인 채널을 고객 관점에서 정비하고 AI 인공지능 챗봇 RPA 로봇프로세스자동화 와 같은 디지털 기반 업무프로세스를 통해 일하는 방식도 다시 설계해야 한다 고 강조했다. 아울러 과거를 돌아보면 진짜 실력은 위기의 순간에 드러났다 며 기업 CSS를 성공적으로 정착시키고 현장 중심의 여신 운영체계를 정립하는 한편 해외 채널의 리스크관리 시스템화를 통해 글로벌 위기에 선제적으로 대비해야 한다 고도 했다. 이어 정부 정책에 발맞춘 일자리 창출 지원부터 4차 산업혁명 국가 경쟁력 강화를 위한 혁신 기업 투자 그리고 사회 취약계층 지원 사업에 이르기까지 생산적·포용적 금융에 앞장서 사회적 책임을 다하고 고객과 함께 성장해야 한다 고 덧붙였다.서울 뉴시스 전신 기자 문재인 대통령이 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년인사를 하고 있다.서울 뉴시스 전신 기자 문재인 대통령이 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년사를 하고 있다.서울 뉴시스 전신 기자 문재인 대통령이 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년인사를 하고 있다.문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다.신년사 발표 화재·통신대란 언급 두줄 그쳐 케이티 황창규 회장이 2019년 케이티그룹 신년식에서 인사말을 하고 있다. 케이티 제공 황창규 케이티 KT 회장이 임직원들에게 전자우편으로 보낸 신년사에서 “5세대 G 이동통신에서 압도적 1등을 하자”고 밝혔다. 지난해 11월 발생한 아현국사 화재에 관해서는 “어려움을 조기에 극복해냈고 위기를 기회로 만드는 계기가 됐다”고 언급하는 데 그쳤다. 황 회장은 5세대 이동통신에 대한 소비자 인식도에서 케이티가 1위를 차지한 것을 치하하는 한편 “ 글로벌 정보통신기술 업계에서 케이티를 바라보는 눈이 완전히 달라졌음을 느낀다”며 “전 세계에서 우리 경험이나 노하우를 배우려 하고 케이티의 전략과 방향에 촉각을 곤두세우고 있다”고 말했다. 황 회장은 “세계 최고 수준의 5세대 이동통신 역량과 차별화 전략으로 경쟁사를 압도하는 5세대 이동통신 1등의 성과를 반드시 만들어야 한다”며 “5세대 이동통신 점유율 1위를 달성하자”고 밝혔다. 그는 이어 “5세대 이동통신에 인공지능·빅데이터·클라우드·블록체인을 더한 인텔리전트 네트워크와 에너지·보안·사물인터넷 등 우리의 플랫폼 역량을 엮어 글로벌에서도 ‘본격적인 성장’을 이뤄내야 한다”고 강조했다. 그러나 아현국사 화재와 관련해서는 30문장짜리 신년사 들머리에 두 문장으로 ‘거론’하는 수준에 그쳤다. 황 회장은 “연말을 앞두고 화재로 인한 어려움이 있었지만 그룹의 모든 임직원이 ‘싱글 케이티’ 정신으로 뭉쳐 조기에 극복해내었고 위기를 기회로 만드는 계기가 되었다고 생각한다”며 “5세대 이동통신 시대에는 더욱 탄탄하고 안전한 네트워크를 갖추기 위해 신기술을 적용하고 주요 장비 및 회선에 대한 이원화·이중화 재난시 통신사간 상호 로밍 등 정부와 함께 강화 방안을 마련하고 있다”고 말했다. 한편 케이티는 보도자료를 통해 화재 피해를 입은 아현지역 상인들이 “화재 때문에 많이 놀랐지만 신속하게 조처해줘 신뢰가 생겼다” “2019년 5세대 서비스도 다 같이 똘똘 뭉쳐 노력해 케이티가 꼭 1등 하기 바란다”는 영상메시지를 보내왔다고 밝혔다.이화여자대학교 의료원 엠블럼 워드마크 및 슬로건 신규 제정 문병인 의료원장 신년사 통해 ‘양병원 체제의 안정적 운영’ 강조 이데일리 이순용 기자 이화의료원 문병인 의료원장 이 새로운 HI Hospital Identity 병원 이미지 통합 를 선보였다. 이화의료원은 2일 이대목동병원 2층 대회의실에서 열린 신년 교례회에서 ‘뉴 HI 선포식’을 개최하고 오는 2월 이대서울병원의 정식 개원을 앞두고 새로운 엠블럼과 워드마크 슬로건을 공개했다. 이번에 새롭게 발표된 이화의료원의 엠블럼은 이화여자대학교 의료원의 정통성과 창립 정신인 ‘섬김과 나눔’을 전달하는 매개체로 이화의 상징인 ‘배꽃’을 바탕으로 표현됐으며 배꽃과 이화의료원의 영문 약칭인 ‘EUMC’가 쉽게 인식될 수 있는 간결한 구조로 표현됐다. 배꽃에 EUMC가 결합된 시각적 의미는 이화의 정신 이화의 뿌리를 바탕으로 글로벌 의료원으로 도약함을 나타내고 EUMC를 중심에 두고 빛처럼 퍼져나가는 그래픽 모티브를 결합해 환자와 세상을 비추는 이화여자대학교 의료원의 이미지를 더했다. 또한 이대목동병원과 이대서울병원의 워드마크는 이화여자대학교 의료원의 영문 약칭인 ‘EUMC’를 유연하고 현대적인 이미지로 풀어냈으며 특히 ‘M’을 바이오 리듬 유전자 구조를 상징할 수 있는 띠로 표현하고 환자들의 건강한 생활 리듬을 만드는 병원 기능을 상징화했다. 함께 발표된 슬로건 ‘건강한 변화의 시작’은 이대서울병원 개원을 앞두고 환자와 직원 더 나아가 사회를 건강하게 변화시키고자 하는 이화의료원의 소명과 미래상을 담았으며 새로운 변화의 시작으로서 구성원의 역할과 의지를 반영했다. 문병인 이화의료원장은 신년사를 통해 “이대서울병원 개원과 함께 시작되는 이대목동병원과 이대서울병원 양병원 체제의 안정적인 운영을 최우선 경영 과제로 삼아 이대서울병원의 성공적인 개원을 위한 철저한 준비 환자 안전과 의료 질 향상을 위한 혁신 활동 강화 양병원 체제가 시너지를 발휘할 수 있는 새로운 진료 시스템의 성공적 정착 이대목동병원과 이대여성암병원의 새로운 성장 기반 확충 등을 중점 추진하겠다”고 말했다. 이어 “뉴 HI 선포는 단순히 시대의 트렌드를 좇아 겉모습만 바꾸는 것이 아니라 새로운 HI 개발을 모멘텀으로 하여 모든 교직원들의 의식 개혁부터 실질적인 병원 경영 혁신에 이르기까지 전사적인 대변혁을 이루어 나가야 그 의미가 있다”고 강조했다. 문병인 이화의료원장 왼쪽 과 허창범 보건의료노조 이화의료원 지부장 오른쪽 이 새로 만든 이화의료원기를 흔들고 있다.대구시교육청 전경 대구시교육청 제공 뉴스1 News1 대구ㆍ경북 뉴스1 남승렬 기자 대구지역에서 명예퇴직을 신청하는 교원이 해마다 늘고 있다. 교권이 갈수록 약화되자 정년이 남은 교사들이 일찌감치 교단을 떠나려 하는 것으로 분석된다. 대구시교육청은 올해 2월 말 명예퇴직 신청을 마감한 지난해 12월26일 현재 310명으로 2018년 2월 말 186명 보다 170% 124명 증가했다고 2일 밝혔다. 아직 2개월이나 남았는데도 지난해 전체 명예퇴직자 수 259명 를 넘어섰다. 올해 2월 말 명퇴 신청자는 공립초교 81명 공립중 53명 공립고 49명 사립 특수 5명 사립중 37명 사립고 85명으로 집계됐다. 2월 명퇴자와 8월 명퇴자를 포함한 1년 전체 명퇴자 수를 보면 연금법 개정 논의가 있었던 2015년 612명으로 정점을 찍은 후 이듬해 감소 추세를 보였으나 2017년 188명 2018년 259명 등 다시 증가세로 돌아섰다. 명예퇴직 신청자 증가와 관련해 대구시교육청은 급변하는 교육환경 변화와 교권 약화 등이 영향을 미친 것으로 분석했다. 대구시교육청 인사담당자는 예비교사의 일자리 창출을 위해 예산을 확보 명예퇴직을 적극 수용하는 방안을 검토 중 이라고 말했다.문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다.1일 울티마 툴레 근접비행 맞춰 공개 “인간 호기심과 분투에 대한 찬송가” 스티븐 호킹 박사 생전 육성도 담겨 10여년전 천체물리학 박사 학위 받아 존스홉킨스대 응용물리학연구소에서 강연하는 브라이언 메이. 존스홉킨스대 인스타그램 “한없이 경이롭고 끝이 없는 하늘 끝내 닿을 수 없을지 모르지만 그게 바로 도전해야 하는 이유죠.” Limitless Wonders In A Never Ending Sky We May Never Reach Them That’s Why We Have To Try 영국의 전설적인 록밴드 퀸의 기타리스트이자 천체물리학자인 브라이언 메이가 미 항공우주국 나사 의 심우주 탐사선 뉴호라이즌스의 새로운 업적을 기념해 만든 노래가 1일 현지시간 온라인을 통해 전세계에 공개됐다. 이 노래는 뉴호라이즌스가 이날 65억km 거리의 소행성 울티마 틸레를 근접비행하는 것을 기념해 만든 헌정곡이다. 울티마 툴레는 역대 우주탐사선이 만나는 천체 중 가장 먼 거리의 천체다. 브라이언 메이의 헌정곡 ‘뉴호라이즌스’ 홍보 포스터. 퀸 공식 웹사이트에서 1일 최근접 비행 예상시간에 맞춰 공개된 이 노래의 곡명은 뉴 호라이즌스 울티마 툴레 믹스 New Horizons Ultima Thule Mix 다. 1998년 앨범 의 수록곡 ‘Why Don’t We Try Again’ 이후 20년만에 내놓은 메이의 첫 공식 솔로 싱글앨범이다. 이 노래엔 3년 전 뉴호라이즌스가 명왕성을 통과할 당시 스티븐 호킹 박사가 보냈던 축하 육성 메시지도 들어 있다. 울티마 툴레 근접비행에 맞춰 뉴호라이즌스 운영센터가 있는 매릴랜드의 존스홉킨스대 응용물리학연구소를 방문한 그는 뉴호라이즌스팀에 합류해 이 탐사선이 보내오는 데이터 분석에도 참여할 예정이다. 메이는 기념 강연에서 “뉴호라이즌스의 임무는 인간의 호기심 즉 저 먼 곳으로 나가 무엇이 우주를 움직이는지 탐험하려는 욕구에 관한 것”이라며 “이 노래는 인간의 분투에 대한 송가”라고 말했다. 메이는 보도자료를 통해 뉴호라이즌스 프로젝트 책임자인 앨런 스턴 박사가 지난해 5월 울티마 툴레 주제곡을 만들어달라고 요한 것이 이 곡을 만든 계기였다고 공개했다. 그는 “이번 작업은 천문학과 음악 두 측면에서 내게 흥미로운 도전이었다”고 말했다. ‘뉴호라이즌스’ 공식 유튜브 영상 메이는 1970년대 초반 퀸을 결성할 당시 영국 명문대인 임페리얼칼리지런던에서 천체물리학 학위 과정을 밟고 있었다. 그룹 활동을 종료한 후엔 천체물리학자로 변신해 2007년 ‘황도광의 먼지구름에 관한 시상속도 연구’ A Survey of Radial Velocities in the Zodiacal Dust Cloud 란 제목의 논문을 완성하고 다음해 박사 학위를 받았다. 2016년 9월에는 퀸의 리드보컬 프레디 머큐리가 숨진 해인 1991년에 발견된 소행성 17473 의 이름를 ‘소행성 17473 프레디 머큐리’로 바꿔줄 것을 국제천문연맹 IAU 에 요청해 승인을 받기도 했다.정지선 현대백화점그룹 회장. 사진 현대백화점 이데일리 송주오 기자 정지선 현대백화점그룹 회장이 미래 성장을 위한 적극적인 도전을 강조하며 3대 경영방침을 발표했다. 정 회장은 2일 열린 그룹 합동시무식에서 2019년 신년사에서 “사업 환경이 급변함에 따라 사업을 적기에 변화시기지 못하면 결국 쇠퇴하게 된다”며 “미래성장을 위해 적극적으로 사업을 변화시켜 나가야 한다”고 말했다. 그는 “환경 변화를 능동적으로 받아들이고 ‘어떤 난관에도 도전하고 또 도전하면 반드시 해답을 찾을 수 있다’는 자세로 힘을 모아 새로운 미래를 만들어 나가자”고 강조했다. 이를 위해 미래 비전을 위한 성장동력 확보 사업방식의 혁신을 통한 미래 대응 실행력을 높이는 조직문화 구축 등 3대 경영방침도 제시했다. 정 회장은 먼저 “사업 환경의 불확실성을 극복할 수 있는 성장동력을 확보해야 한다”며 “임직원들의 공감과 소통을 바탕으로 실현 가능한 성장전략을 구체화하고 사업 경쟁력의 확실한 우위를 확보해 나갈 때 미래 비전을 위한 성장동력을 확보할 수 있다”고 말했다. 사업방식의 혁신과 관련해서는 “각 계열사별로 고객과 시장 관점에서 사업의 본질을 재해석해 ‘고객과 시장이 원하는 가치’를 창출하고 기존의 상품과 서비스를 제공하는 프로세스에서 비효율을 제거해 혁신을 이끌어 낼 수 있도록 사업방식을 변화시켜야 한다”고 말했다. 그는 특히 “온라인 쇼핑이 급격히 확대되고 있음을 고려해 온·오프라인 사업을 통합적 관점으로 보고 상호 보완할 수 있는 사업방식으로의 변화가 필요하다”고 강조했다. 정 회장은 마지막으로 실행력을 높이는 조직문화를 구축해 나갈 것을 역설했다. 정 회장은 “새로운 시도의 실패보다 시도하지 않아 사업기회를 실기하는 것이 성장을 더욱 저해한다”며 “조직의 실행력을 높이기 위해 임원 및 간부사원들이 새로운 도전을 적극적으로 지원하는 조력자 역할에 최선을 다해주고 ‘회사와 개인의 성장을 하나로 묶는 조직문화’도 만들어 나가자”고 당부했다.김서정 오른쪽 아동문학 평론가와 김남중 동화작가가 2019 문화일보 신춘문예 동화 부문 응모작에 대해 의견을 교환하고 있다. 김낙중 기자 sanjoong 동화 심사평 올해의 심사는 특별히 인상적이었다. 작품 수는 예년과 별로 다르지 않았지만 내용은 사뭇 달라진 투고작들. 왕따 다문화 길고양이 이런 유행도 보이지 않았고 상당한 완성도를 갖춘 동화들이 많았다. 작가 지망생들의 저력이 전체적으로 상승한 것일까. 최종으로 올린 네 편의 작품들은 모두 당선작으로 손색없어서 그중 하나를 가리는 일에 즐겁고도 안타까운 고민이 깊었다. ‘사과의 맛’은 인간이 모두 거대 시스템의 부품으로 살아가는 가운데 반기를 들고 사과를 키워낸 노인과 사라진 노인의 뒤를 잇고자 사과 씨를 품은 채 떠나는 아이의 이야기를 다룬다. 묵직한 주제를 인상적인 배경과 사건 설정으로 잘 살려내고 있는데 그 모든 요소들을 장악하면서 끌고 나가야 할 캐릭터가 상대적으로 약하다는 것이 아쉬움이었다. 밤일 나가는 부모가 묶어 놓은 일곱 살 아이와 방에 틀어박혀 나오지 않는 열세 살 아이의 만남을 다룬 ‘선 위의 아이들’도 깊은 인상을 주었다. 그로테스크할 정도로 병적인 상황과 인물인데도 그것을 비극으로 떨어뜨리지 않는 문장의 힘이 강력했다. 이 작가의 깊은 뱃심이 동화적인 호흡을 타고 올라온다면 남다른 세계를 만들어낼 수 있을 것도 같다. ‘마지막 버킷 리스트’는 행성과의 충돌로 지구멸망이 다가온다는 설정이다. 사람들은 절망과 혼란 대신 버킷 리스트를 책임감 있게 수행하는 성숙한 여유를 보여준다. 이런 유쾌한 판타지라니 그런데 아이들이 생애 마지막으로 하고 싶은 일들이 이것일까 고개를 갸웃하게 된다. 이게 아이들이지 무릎을 치게 만드는 일들이었더라면 싶다. 당선작은 거의 퉁명스러울 정도로 한 단어만 툭 던진 ‘의자’로 정해졌다. 친구들을 못살게 굴던 말썽꾸러기가 반성 의자에 앉아 있다가 그만 의자로 변해버리고 그런 식으로 변신한 다른 의자들을 만나게 된다. 할아버지 의자 외계인 의자 등등. 입장 바꿔 생각하자는 고전적 주제 그래서 반성하고 조금 착해진 인물 상투적일 수도 있는 이야기를 발랄한 상상력과 상큼한 문장이 눈부시게 살려낸다. 통통 튀는 유머를 지그시 눌러주는 문체도 좋다. ‘동화란 이런 것이다’를 보여주는 좋은 사례 중 하나로 추천하고 싶어진다. 당선자에게 축하를 보낸다.동화 당선소감 유은경 한동안 그림책만 봤어요. 그림책을 펼치면 파도치던 마음이 잔잔해졌거든요. 어느 날 ‘홈런을 한 번도 쳐보지 못한 너에게’라는 책을 읽었어요. 홈런을 치고 싶어 하는 아이에게 동네 형이 말했지요. “나가사키 포크스의 조지마 선수는 자신이 원하는 몸을 만드는 데 10년이나 걸렸대. 식사를 조절하고 웨이트 트레이닝도 하고. 그렇게 힘든 훈련을 10년 동안 꾸준히 했대.” 이 대목을 읽다가 잠시 멈추었어요. 그리고 나에게 물었지요. 시작하기도 전에 포기하려고 10년도 안 해보고 절망이라는 말을 입에 담다니. 말이 되냐 우리 동네 작은 공원에는 나무벤치 두 개가 있어요. 언제부턴가 그 앞에 의자가 하나씩 늘어나더니 여덟 개가 됐어요. 대부분 낡은 의자였어요. 그런데 저만치 검정 바퀴의자가 외따로 놓여있었어요. 바퀴가 빠져나가 기우뚱하니 서 있었지요. 의자들의 사연이 궁금했어요. 어디서 왔을까 저희끼리 무슨 이야기를 할까 혹시 깊은 밤이면 노래 부르고 춤추다가 날이 밝으면 안 그런 척하는 게 아닐까 무엇보다도 바퀴 빠진 의자에게 바퀴를 달아주고 싶었어요. 부족한 작품 뽑아주신 심사위원님께 감사드립니다. 늘 변함없이 격려해주시는 김재원 선생님 고맙습니다. 묵묵히 지켜봐 주고 응원해준 가족에게도 고마움을 전합니다. 어린이가 편히 앉아 쉬어가는 의자 같은 동화를 쓰겠습니다. 이제 시작이에요. 또 힘을 내서 뚜벅뚜벅 걸어가겠습니다.“홍영표 1월 중 임명 추진 적극 검토한다 약속” 대통령 친인척 비리 감시하는 자리 1년7개월째 공석 “특별감찰관 임명하고 청와대 감찰 기능 없애야” 김관영 바른미래당 원내대표. 신소영 기자. viator hani.co.kr 김관영 바른미래당 원내대표가 현재 공석인 청와대 특별감찰관을 1월 중으로 여야 합의로 추천하겠다면서 “더불어민주당 홍영표 원내대표도 적극 검토하겠다는 입장”이라고 밝혔다. 김 원내대표는 2일 당 최고위원회 회의 뒤 기자들과 만나 특별감찰관 임명 절차에 대해 “지난해 연말 국회 협상 과정에서 홍영표 민주당 원내대표가 1월 안에 추진하는 것을 적극 검토하겠다고 분명히 얘기했다”고 말했다. 김 원내대표는 “당시 합의문에 특별감찰관 임명 절차 추진을 발표하자고 했는데 홍 원내대표가 ‘당장 할 일이 아니니 넣지 말고 1월에 가능한 한 추천 절차를 밟는 것으로 적극 검토하겠다고 했다”며 “홍 원내대표의 말이 진심이라 생각하기에 그 부분을 계속 논의하겠다”고 했다. 특별감찰관은 박근혜 전 대통령이 측근 비리를 없애겠다며 청와대에 신설한 자리다. 대통령의 배우자와 4촌 이내 친족 청와대 수석 이상의 공무원이 감찰 대상이다. 2015년 3월 이석수 초대 특별감찰관이 취임했지만 국정농단 사태 주역인 최순실씨와 우병우 당시 민정수석을 감찰하다 쫓겨난 뒤 특별감찰관 자리가 지금까지 비어있다. 특별감찰관법에 따르면 국회가 후보자 3명을 추천하면 대통령이 1명을 지명하고 국회 인사청문회를 거쳐 임명한다. 김 원내대표는 앞서 최고위 회의에서 청와대의 감찰 기능을 폐지해야 한다고 주장했다. 김 원내대표는 “김태우 수사관 사태에서 보듯 청와대의 무소불위 감찰 제도 자체가 민간인 사찰을 태생적으로 내포한다. 제도 자체를 뜯어고쳐 민간인 사찰을 원천적으로 차단해야 한다”며 “청와대 내 감찰반은 청와대 직원으로 감찰 범위를 제한하고 대통령의 친인척 감찰은 특별감찰관을 임명해 거기에 맡겨야 한다”고 말했다. 그는 또 행정부 고위직과 공공기관 임원 감찰은 국무총리와 감사원이 책임져야 한다고 주장했다. 김 원내대표는 “청와대 특별감찰반의 연원은 독재정권 때 민간인 사찰을 광범위하게 하려고 만들어진 것이다. 적폐청산을 한다는 문재인 정부가 잘못된 독재 잔재를 왜 안 없애나”라고 물으며 “민간 사찰이나 불법 정보수집이 문제돼 국가정보원의 아이오 IO·정보관 를 없애면서 청와대 특감반은 조직을 강화하려 한다”고 비판했다.전문 文대통령 2019년도 신년회 신년인사 존경하는 국민 여러분 유난히 추운 날씨에 새해를 맞았습니다. 동지섣달에 북풍이 불면 풍년이 든다 는 속담이 있습니다. 추운 날씨가 올해 풍년을 알리는 소식 같습니다. 이 추위를 이겨내고 2019년 한해 국민 모두의 가정과 기업에서 대풍이 들길 기원합니다. 오늘 새해 인사를 국민들과 함께 나누고자 이 곳 중소기업중앙회에서 국민들께 인사드립니다. 중소기업과 소상공인 자영업자들이 특히 잘 되기를 바라는 마음도 담았습니다. 국민을 대표하는 각계각층 대표와 5부 요인을 비롯해 원로 여러분께서 함께해 주셨습니다. 특별히 경제인도 많이 모셨습니다. 조금 전 2018년을 빛낸 특별한 국민들의 영상 인사가 있었습니다. 변화의 원동력도 변화를 이뤄내는 힘도 국민에게 있다는 것을 다시 한 번 느낍니다. 서로를 향한 공감의 마음과 성숙한 문화의 힘이 우리를 여기까지 오게 만들었습니다. 국민 여러분께 진심으로 감사드립니다. 국민 여러분 내외 귀빈 여러분. 우리는 모두 오늘이 행복한 나라를 꿈꿉니다. 우리의 어머니 아버지들은 내일을 위해 한평생 아끼고 살았습니다. 자식 잘되는 것을 보람으로 여기며 오로지 일에 묻혀 살았습니다. 자식들을 생각하며 자신을 위해서는 잘 쓰지도 못했습니다. 나라 경제가 좋아지고 기업은 성장하는데 왜 내 삶은 나아지지 않는지 힘들어 하기도 했습니다. 두해 전 겨울 전국 곳곳 광장의 촛불은 정의롭고 공정한 나라를 열망했습니다. 위법과 특권으로 얻어진 것을 바로 잡기 원했습니다. 공정한 기회와 결과만이 옳다고 선언했습니다. 어머니와 아버지의 삶을 지켜본 아들·딸들이 어머니와 아버지의 오늘과 자신들의 오늘이 함께 행복하길 희망했습니다. 우리는 작년 사상 최초로 수출 6000억불을 달성하고 국민소득 3만불 시대를 열었습니다. 인구 5000만 명 이상 규모를 가진 국가 중에서는 미국 독일 일본 등에 이어 세계 일곱 번째입니다. 2차 세계대전 이후 독립한 신생국가 중에 이렇게 경제 강국으로 성장한 나라는 우리가 유일합니다. 매우 자부심을 가질만한 성공입니다. 그러나 우리는 지금 중대한 도전에 직면해있습니다. 매 정부마다 경제성장률이 낮아져 이제는 저성장이 일상화되었습니다. 선진경제를 추격하던 경제모델이 한계에 다다랐습니다. 잘 살게 되었지만 함께 잘 사는 길은 아직도 멀기만 합니다. 수출중심 경제에서 수출과 내수의 균형을 이루는 성장도 과제입니다. 가치를 창조하는 혁신 과 우리 경제의 구조적 한계를 극복하는 새로운 산업정책이 필요합니다. 선진국을 따라가는 경제가 아니라 새로운 가치를 창출하고 선도하는 경제 불평등과 양극화를 키우는 경제가 아니라 경제성장의 혜택을 온 국민이 함께 누리는 경제라야 발전도 지속가능하고 오늘이 행복해질 수 있다는 것을 우리는 잘 알고 있습니다. 하지만 경제정책의 기조와 큰 틀을 바꾸는 일입니다. 시간이 걸리고 논란이 있을 수밖에 없습니다. 가보지 못한 길이어서 불안할 수도 있습니다. 정부도 미처 예상하지 못하고 살펴보지 못한 부분도 있을 것입니다. 왜 또 내일을 기다려야 하느냐는 뼈아픈 목소리도 들립니다. 우리 경제를 바꾸는 이 길은 그러나 반드시 가야하는 길입니다. 2018년은 우리 경제와 사회 구조를 큰 틀에서 바꾸기 위해 정책방향을 정하고 제도적 틀을 만들었던 시기였습니다. 2019년은 정책의 성과들을 국민들께서 삶 속에서 확실히 체감할 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 국민의 삶이 고르게 나아지고 불평등을 넘어 함께 잘사는 사회로 가는 첫해로 만들어 보겠습니다. 그 모든 중심에 공정 과 일자리 가 있다는 사실을 다시 한 번 다짐합니다. 촛불은 더 많이 함께 할 때까지 인내하고 성숙한 문화로 세상을 바꿨습니다. 같은 방법으로 경제를 바꿔나가야 한다고 생각합니다. 더 많은 국민이 공감할 때까지 인내할 것입니다. 더디더라도 민주적 절차를 존중하고 끝까지 지킬 것입니다. 어려움을 국민들에게 설명 드리고 이해당사자들에게 양보와 타협을 구할 것입니다. 그렇게 해서 반드시 우리 모두의 오늘이 행복할 수 있도록 만들어낼 것입니다. 국민 여러분 내외귀빈 여러분 함께 혁신해야 합니다. 산업 전 분야의 혁신이 필요합니다. 방식도 혁신해야 합니다. 혁신 이 있어야 경제의 역동성을 살리고 저성장을 극복할 새로운 돌파구를 열 수 있습니다. 우리는 창의적이고 혁신적인 민족입니다. 놀라운 경제성장의 속도 ICT 분야에서 거둔 성과 세계로 뻗어가는 한류 열풍이 이를 입증합니다. 반세기만에 10위권의 경제대국을 이루었듯이 4차 산업혁명 시대도 창의와 혁신으로 우리가 선도할 수 있습니다. 기업의 혁신과 함께 하겠습니다. 제조업의 혁신을 위해 스마트공장 3만개 보급을 차질 없이 추진하겠습니다. 스마트 산단과 스마트시티의 모델을 조성하겠습니다. 올해 연구개발예산이 처음으로 20조원을 넘었습니다. 4차 산업혁명 시대에는 지능정보화 디지털화 플랫폼 경제가 그 핵심입니다. 그 기반인 데이터 인공지능 수소경제 스마트공장 자율주행차 등 혁신성장을 위한 예산을 본격적으로 투입하겠습니다. 과학기술을 창업과 혁신성장으로 연결하여 4차산업혁명시대를 이끌고 새로운 일자리도 만들어가겠습니다. 기업이 투자하기 좋은 환경을 만드는데도 힘쓰겠습니다. 경제발전도 일자리도 결국은 기업의 투자에서 나옵니다. 기업도 끊임없는 기술혁신과 투자 없이는 성장이 있을 수 없습니다. 기업이 투자에 적극적으로 나설 수 있도록 정부가 지원하겠습니다. 신산업 규제샌드박스도 본격적으로 시행하겠습니다. 함께 나눠야 합니다. 사회안전망을 확보하여 삶의 질을 높이고 함께 잘살아야 합니다. 근로장려금의 확대 기초연금과 아동수당 등 생계 의료 주거 보육과 관련한 기본적인 생활 지원을 넓혔습니다. 자영업자를 위한 종합적인 지원 대책을 마련했습니다. 카드수수료 인하를 본격적으로 추진하고 상가 임대차 보호 골목상권 적합업종 지정 등을 통해 자영업자들의 경영안정을 적극 지원할 것입니다. 안정적으로 일할 수 있도록 공공부문부터 정규직화를 촉진하는 한편 특히 안전·위험분야의 정규직화를 적극 추진하겠습니다. 소통하고 공감해야 합니다. 우리는 서로의 삶에 연관되어 있습니다. 이웃이 성공해야 내가 성공할 수 있습니다. 정책방향을 세우는 것은 정부의 몫입니다. 정책을 흔들리지 않는 법과 제도로 만들기 위해서는 국회의 도움이 필요합니다. 기업 노동자 지자체 정부가 머리를 맞대고 사회적 대타협을 이루어 나가야 할 것입니다. 대화와 타협 양보와 고통분담 없이는 한걸음도 나아갈 수 없습니다. 광주형 일자리는 우리 사회가 사회적 대타협을 통해 상생형 일자리 모델을 만들 수 있을지를 가늠하는 척도가 될 것입니다. 결코 광주지역의 문제가 아닙니다. 새로운 일자리의 희망이 될 것이라 믿습니다. 모든 국민이 함께 힘과 마음을 모아주시기 바랍니다. 존경하는 국민 여러분 지난 한 해 국민께서 열어주신 평화의 길을 벅찬 마음으로 걸었습니다. 지난 한해 우리는 평화가 얼마나 많은 희망을 만들어내는지 맛보았습니다. 그러나 지금 우리가 누리는 평화는 아직까지는 잠정적인 평화입니다. 새해에는 평화의 흐름이 되돌릴 수 없는 큰 물결이 될 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 한반도에 완전한 비핵화와 항구적인 평화가 정착되면 평화가 번영을 이끄는 한반도 시대를 열어갈 수 있을 것입니다. 한반도 신경제구상을 실현하고 북방으로 러시아 유럽까지 철도를 연결하고 남방으로 아세안 인도와 ‘평화와 번영의 공동체’를 만들어 갈 것입니다. 평화가 우리 경제에 큰 힘이 되는 시대를 반드시 만들겠습니다. 이 나라는 평범한 국민들의 힘으로 여기까지 왔습니다. 국가는 평범한 국민들이 희망을 잃지 않도록 해야 할 의무가 있습니다. 국민께 더 희망을 드리는 나라 국민 여러분께 힘이 되는 정부가 되겠습니다. 우리의 오늘이 행복할 수 있도록 해내겠습니다. 우리는 할 수 있고 반드시 해낼 것입니다.창립 50주년 임직원 손 하나하나 모여 대한항공 50년이 채워졌다 아시아경제 유제훈 기자 조원태 대한항공 사장은 2일 창립 50주년을 맞는 올해 신년사를 통해 이제 임직원에게 보답한다는 자세로 새로운 100년을 열어가고자 한다 고 말했다. 조 사장은 이날 오전 서울시 강서구 대한항공 본사에서 열린 시무식에서 대한항공이 지난 50년 동안 결코 쉽지 않은 도전과 성취의 길을 걸어올 수 있었던 것은 그 길을 함께 걸어준 수많은 분들 덕분 이라며 이같이 밝혔다. 조 사장은 이를 위해 임직원의 목소리에 귀 기울이겠다 면서 열린 마음으로 소통하고 나눌 것이고 성과에 대해 정당하게 보상하고 대우 할 것 이라고 강조했다. 아울러 조 사장은 자랑스러운 일터 유연한 조직문화를 여러분과 함께 만들어 갈 것 이라며 변화된 대한항공을 바탕으로 우리가 보답해야 할 대상을 고객과 국민 여러 관계기관과 협력업체로 함께 확장해 나가면 좋겠다 고 덧붙였다. 특히 조 사장은 대한항공이 올해로 창립 50주년을 맞게 된 데 대해 대한항공은 지난 50년간 누구도 가 보지 못한 길을 개척했고 올해는 항공업계의 유엔 회의라 할 수 있는 국제항공운송협회 IATA 연차총회까지 개최하게 됐다 면서 이같은 도전과 성취의 길을 걸어올 수 있또록 함께 한 모든 사람들에게 감사의 마음을 가져야 한다 고 전했다. 조 사장은 또 사회적 책임을 다해 달라고도 당부했다. 그는 꾸준한 일자리 창출과 투자를 통해 국가경제 활성화에 기여하겠다 면서 대한항공만의 강점을 살린 사회공헌활동과 우리 문화 알리기를 통해 국가 브랜드 향상에 힘을 보태는 한편 협력업체와 상생하고 발전하는 토대를 만들겠다 고 말했다. 조 사장은 마지막으로 임직원들에게 감사의 뜻을 거듭 전했다. 그는 누군가에게 도움을 받을 때 흔히 손을 빌린다 는 말을 하는 것 처럼 회사는 지난 50년간 변함없이 자리를 지켜 준 임직원의 소중한 손 을 빌렸다 면서 그 손이 하나하나 모여 대한항공의 50주년이 빼곡히 채워졌다 고 밝혔다.뉴시스 평론 당선작 김영삼 조선의 소녀는 에이코가 된다. 그들은 일본어로 일본 여성들의 이름으로 불렀다. 위안부가 된 ‘나’는 열세 살의 자신을 상실했다. 조센삐라는 이름만 남고 ‘나’는 없다. 우리가 보아야 할 것은 ‘제국 조선인’ 또는 ‘제국 벌레’의 관계이다. 1. 2018년 7월 김숨은 ‘흐르는 편지’의 마지막 페이지에 ‘작가의 말을 쓰는 오늘도 한 분이 돌아가셔서 생존자는 이제 스물일곱 분’이라고 기록했다. 이 글을 쓰는 2018년 12월 5일에도 경기도 광주 나눔의 집에서 생활하시던 일본군 위안부 피해자 김옥순 할머니가 별세했다. 이제 생존자는 스물여섯 분이다. 2. ‘흐르는 편지’에서 ‘나’의 이름은 ‘후유코’이다. 그녀를 찾아온 일본군이 지어준 이름은 하나가 아니다. 후유코 도시코 모모코 후미코 야에 미쓰코 요시코 히후미 유키코. 이 이름의 주인들은 일본의 어딘가에 살고 있었을까. “혹시나 배 속 아기가 그 여자들 중 하나의 아기가 아닐까” ‘흐르는 편지’ 현대문학 2018 126쪽 싶어서 ‘나’는 강물에 편지를 쓰면서 일본 여자의 이름들을 쓴다. 그 이름들 하나하나에는 일본군들의 불안과 불안을 가장한 파괴적 폭력이 내재하고 있다. 이 때문에 ‘나’의 이름 쓰기 행위는 군인들이 행한 파괴적 폭력을 그들이 상상한 일본 여자들에게 되돌려주는 의미를 띤다. 비록 흐르는 강물에 지워지겠지만 그 이름들은 날 선 부메랑처럼 강물에 베인다. 위안소의 다른 여자들도 일본 이름을 가지고 있다. 그중에는 위안소의 일본인 주인 할아버지 ‘오지상’이 지어준 이름도 여럿이다. 에이코가 죽으면 새로운 조선 소녀를 데려와 죽은 에이코가 입었던 옷과 이름을 준다. 이제 조선의 소녀는 에이코가 된다. 그리고 낮과 밤을 가리지 않고 위안소를 찾는 일본 군인과 위안부들을 성 기계로 전락시킨 오지상은 조선의 소녀들을 일본 여성의 이름으로 부른다. 그들의 명명이 과연 누구를 피폭력의 대상으로 만드는지도 모른 채 말이다. 석순 언니가 죽었을 때 “땅도 아깝고 흙도 아깝다” ‘한 명’ 현대문학 2016 21쪽 며 변소에 시체를 버릴 때에도 아래가 너무 심하게 부어 도저히 받아주지를 못하자 “아래를 못으로 찔러버렸” ‘한 명’ 22쪽 을 때에도 그들은 일본어로 일본 여성들의 이름으로 불렀다. 자신들이 과연 누구를 버리고 누구를 찌르는지도 모른 채로. 3. 열세 살의 ‘나’는 동네 구장 공씨가 비단공장에 보내야 한다는 강압으로 기차를 타고 이곳으로 왔지만 이곳 ‘낙원위안소’는 낙원이 아니며 비단공장은 더더욱 아니었다. 어느 모내기철 열여섯 살의 김복동 할머니에게는 동네 구장과 반장이 노란 군복을 입은 일본인과 찾아왔다. 그들은 열여섯 살의 김복동을 ‘데이신타이’에 보내야 하니 데려가야 한다고 그녀의 어머니에게 말한다. “데이신타이가 뭔가요 ” ‘숭고함은 나를 들여다보는 거야’ 현대문학 2018 49쪽. 이후 ‘숭고함은 ’으로 표기 라고 김복동의 어머니가 물을 때 그들은 군복을 만드는 공장이라고 말했다. 친구들과 사과밭에 놀러 가던 길원옥 할머니는 “공장 가서 일하면 돈도 벌고 좋은 기술도 배울 수 있을 텐데. 그럼 고생 하나도 안 하고 살 수 있는데.” ‘군인이 천사가 되기를 바란 적 있는가’ 현대문학 2018 44쪽. 이후 ‘군인이 ’로 표기 라는 어떤 아주머니의 권유로 기차를 탔다. 그녀들은 모두 군복을 만들거나 비단 성냥 총알 광목 고무를 만드는 공장에 취직시켜준다는 말에 기차를 타고 배를 타고 아시아 전역의 위안소로 흩어졌다. 밭을 메다가 목화를 따다가 동네 우물가에 물 길러 갔다가 냇가에서 빨래해 오다가 억지로 끌려온 조선의 소녀들은 그렇게 ‘조센삐’ 삐는 여성 성기를 의미하는 속어 가 되었다. 그녀들의 평균나이 열예닐곱이었고 열한 살짜리도 있었다. 도키와 길원옥이 있던 위안소 도키와라는 데였어. 군인들이 표를 가지고 왔어. 만주 가는 줄 모르고 갔어 . 친구들 여럿하고 여럿이 친구들 얼굴 기억 안 나 어떤 여자가 우리를 데리고 갔어 할머니였어 평양역에 여자애들이 많았어 내 또래 여자애들 나는 평양역에서 기차를 탔어 서성리역에도 여자애들이 많았어 . 중략 위안소 주인 여자도 할머니였어 그곳에는 조선 여자들만 있었어 한 열댓 명 스무 명쯤 될까 주인 할머니가 군인만큼 무서웠어 . 거기 간 지 얼마 안 돼서 요코네 성병 에 걸렸어 열이 무섭게 나고 사타구니 양쪽이 부어올랐어. 수술을 하면서 양쪽 나팔관을 막아놓았어 아기가 못 들어서게. ‘군인이 ’ 40 41쪽 불행은 공평하게 분배되지 않는다. 가난은 가장 불공평한 방식으로 재난과 위험을 분배한다. 가난이 불공평하다는 것은 소유한 물질이 적다는 의미에서가 아니라 위험으로부터 가장 쉽게 노출된다는 의미에 가깝다. 또한 원인을 알 수 없는 어떤 폭력으로부터 스스로를 지키거나 그 상황을 판단할 능력의 부재에 가까운 의미이다. 가난하다는 것은 그런 것이다. “가난은 위험하다. 흑인인 것은 위험하다” 지그문트 바우만 ‘부수적 피해’ 정일준 옮김 민음사 2013 15쪽 는 말은 여기서도 유효해서 조선인인 것은 위험하다. 그리고 조선인이 가난한 것은 더더욱 위험하다. 그렇게 가난해서 위험에 노출되었던 어린 소녀들은 고향을 떠나 기차를 타고 아시아의 전역으로 ‘배치’되어 일본 군인들의 성욕과 불안을 ‘받는’ 성 기계로 전락했다. 언어로 표현 불가능한 수치와 모욕과 공포에 그녀들의 몸에 처음 다녀간 일본 장교에게 용서해 달라고 빌기도 했다. 잘못한 것도 없으면서. 자살을 선택하기도 했다. 그러나 죽는 방법조차 몰라 술과 약을 잔뜩 먹고 망가진 몸으로 군인을 받아야만 하기도 했다. 그렇게 가난해서 아무것도 몰랐던 그녀들은 ‘엄마’의 이름을 불렀다. 엄마가 오면 이 지옥에서 자신을 데리고 나갈 수 있을 것만 같아서 엄마를 불렀다. 하지만 자신들의 잘못이 아님에도 죄를 지은 것만 같아서 편지에 “저는 비단공장에 와 있어요. 돈 벌어 돌아갈 때까지 몸 건강히 계세요. 답장은 하지 마세요” 김복동 라는 거짓말을 쓰기도 했다. ‘답장은 마세요’라는 문장에 새겨진 죄책감과 서글픔이 아프다. 더러 “어머니가 아파 죽어간다”와 “어머니가 죽었다” ‘한 명’ 129쪽 는 전보가 한 달의 시간 차를 두고 오기도 했다. 정말 운이 좋아 살아 돌아온 ‘한 명’의 그녀가 혹시나 해서 ‘군자’의 고향 집을 찾아갔을 때도 군자의 어머니는 “너도 만주 실공장에 갔었냐 ” “우리 군자하고 같이 안 왔냐 ” “그럼 너 혼자 왔냐 ”라고 물을 수밖에 없었다. 몰랐으므로. 자신들의 딸이 성노예가 되었다는 것을 꿈에도 생각해 본 적이 없으므로. 그녀는 죄책감에 군자의 어머니가 준 보리밥이 목구멍으로 넘어가지 않았다. “살아 돌아온 곳이 지옥” ‘한 명’ 17쪽 이었어도 고향의 사람들은 몰랐으므로. 너무 가난해서 너무 무지했으므로. 그래서 동생의 “누나 빨리 갔다 와 ” ‘군인이 ’ 45쪽 라는 마지막 인사가 잊히지 않았다. 4. 그녀들을 위안소로 보낸 사람들 중 상당수는 조선인들이었다. 연순 언니는 식모살이하던 교장 선생의 부인이 중국의 공장에 취직시켜 준다는 말에 기차를 탔다. 그녀의 나이 열두 살이었다. 을숙 언니는 돈을 벌러 대구로 갔다가 어떤 ‘사마귀 난 여자’ ‘흐르는 편지’ 75쪽 의 알선으로 낙원위안소로 왔다. 많은 조선인들은 그들의 딸과 같은 나이의 소녀들을 ‘공장’으로 보냈다. 네그리의 말처럼 제국은 외부에 존재하지 않는다. 민족과 국가라는 이름이 사라진 자리에는 오직 생존만이 자리 잡아 당시의 조선은 삶 정치를 내면화한 존재들의 생존 투쟁의 공간이었다. 그러니 지옥의 문은 죗값을 묻지 않고 열린다. “나는 무슨 죄를 지어서 조센삐가 되었을까” ‘흐르는 편지’ 26쪽 라고 아무리 자문해보아도 메아리는 없다. 위안소의 그녀들이 ‘전생의 죗값’이라고 자학해보지만 그 해석이 설명할 수 있는 현실은 아무것도 없다는 것을 모두들 알고 있다. 우리는 이곳에 오게 된 까닭을 스스로에게 이해시키려 애쓴다. 우리에게 아무도 그 이유를 설명해주지 않기 때문이다. 우리의 신인 오지상조차도. 남을 원망하거나 미워할 줄 모르는 해금은 자신이 어수룩해서 이곳에 왔다고 생각한다. 악순 언니는 부모 없는 고아 신세라서 점순 언니는 자신의 팔자가 사나워서 끝순은 일본이 전쟁에서 이겨야 하기 때문에 요시에는 엄마 말을 안 들어서 을숙 언니는 직업소개꾼에게 속아서 애순 언니는 그냥 이곳이 어딘지 잊어버린다. 나는 이곳이 어딘지 잊어버리려고 애쓴다. 그런데 나는 이곳이 어딘지 모른다. ‘흐르는 편지’ 52쪽 우리는 군인들에게 조금이라도 덜 시달리려고 맞아 죽지 않으려고 라쿠엔 낙원위안소 보다 더 먼 데로 팔려 가지 않으려고 저마다 터득한 요령대로 애를 쓴다. 우리가 조센삐라는 사실을 잊으려고 해금은 일본 군인의 애인이 되고 을숙 언니는 성냥불을 가져가 대면 화르르 불길이 치솟는 독한 중국술을 마신다. 악순 언니는 욕쟁이 싸움닭이 되고 점순 언니는 아편에 취해 산다. 중략 나는 조센삐인 걸 잊어버리려 애쓴다. 그리고 그때마다 내가 잊어버리는 것은 나 자신이다. 결국 조센삐만 남고 나는 어디로 가버리고 없다. ‘흐르는 편지’ 79 80쪽 그래서 그녀들은 다시 묻고 싶어진다. 질문은 교체된다. 그때 나에게 왜 그랬어요 그들은 답할 것이다. 어쩔 수 없었다고 그때는 모두들 그렇게 살 수밖에 없었다고. 그러나 생존이라는 말은 변명이 될 수 없다. 온정주의적 시선은 사건의 본질을 흐리게 한다. 스피박은 ‘포스트 식민이성 비판’ 태혜숙·박미선 옮김 갈무리 2005 에서 서구의 제국주의가 제3세계 여성 하위주체들을 제국의 논리를 강화하는데 이용한 후 다시 그녀들이 스스로를 주체화할 수 없는 방식으로 버려진다는 의미로 ‘폐제 廢除·foreclosure ’라는 용어를 사용한다. 일본 제국주의가 생살여탈권을 기반으로 식민지 소녀들의 삶을 재배치하고 자신은 은폐시키면서 이웃을 팔아넘긴 조선인들의 배신에 우리의 시선을 고착시키는 방식으로 작동할 때 거기에 이중적 폐제의 논리가 내재되어 있다. 앞선 인용문들의 마지막에 쓰인 것처럼 위안부가 된 ‘나’는 열세 살의 자신을 상실했다. 조센삐라는 이름만 남고 ‘나’는 없다. 고향을 떠나 목숨을 걸고 전쟁에 참여한 일본 군인들을 ‘위안’하는 방식으로 식민지 여성 하위주체들은 제국의 팽창주의에 동원된 후 어떠한 말로도 자신들을 주체화할 수 없는 존재로 버려진다. 또한 스피박은 제국주의자들에게 토착문명의 정보를 제공해주는 ‘토착정보원’들에 주목한다. 이들은 제국주의의 확장 논리와 유럽 백인의 주체를 확립하는 ‘대리보충’의 기능을 담당한 후 폐제된다. 조선의 소녀들을 팔아넘긴 조선인들이 이와 다르지 않아서 제국은 결코 그들과 권력을 나누지 않았다. 이 이중적 폐제의 상황에 제국주의의 폭력의 논리가 숨어 있다. 사악한 개인이나 억압적인 공권력과 같은 가시적 폭력에만 초점을 맞추게 하는 시도에는 인식적 위험이 도사리고 있다. “다른 형태의 폭력을 시야에서 감추게 함으로써 문제의 진정한 중심에 주의를 돌리지 못하게 방해하고 있는 징후” 슬라보예 지젝 ‘폭력이란 무엇인가’ 이현우 외 옮김 난장이 2011 37쪽 를 놓치지 말아야 한다. 행위자를 명확하게 식별할 수 있는 가시적인 ‘주관적 subject 폭력’이 전부인 것은 아니다. 이런 인식의 유혹은 지나치게 편리하다. 이러한 인식은 구조적인 배경을 보려는 노력을 은폐시켜 제국주의의 폭력의 논리에서 눈을 돌리게 한다. 우리가 눈을 돌리는 바로 그 자리가 ‘구조적 폭력’의 위치이다. 일상성의 유지를 위해 작동하는 구조적 폭력은 바로 이 정상적인 상태에 내재되어 있다. 제국주의 국가 권력의 팽창과 유지를 위한 구조적 폭력이 그 안에 도사리고 있다. 그러니 우리가 보아야 할 것은 ‘조선인 조센삐’의 관계가 아니라 ‘제국 조선인’ 또는 ‘제국 벌레’의 관계이다. 5. 2016년 8월에 발표된 소설 ‘한 명’은 일본군 위안부 피해자가 단 한 사람만 남은 미래의 어느 시점을 배경으로 쓰였다. 자신도 위안부였다는 사실을 숨기고 살던 할머니 ‘그녀’ 가 공식적 생존 피해자가 단 한 명밖에 남지 않았다는 뉴스를 접하고 “나도 피해자요”라는 말과 함께 자신의 경험을 증언하는 내용이다. “그 한 문장을 쓰기까지 70년이 넘게 걸렸다.” ‘한 명’ 236쪽 그녀는 대부분의 주민이 떠나버린 재개발지구 15번지의 허름한 주택에 살고 있다. 버려진 동네의 창문들은 깨져 있고 대문들은 무방비 상태로 열려 있다. 마치 증언 이전 역사의 기록에 존재하지 않은 위안부들의 존재처럼 그녀는 주민등록도 없다. 옷 수선가게의 주인은 스무 번도 넘는 인공수정으로 새끼를 낳은 자신의 개를 그녀에게 넘기려 한다. 그 개는 그녀에게 위안소 여성들의 삶과 죽음과 버려짐을 연상케 한다. 또한 한 늙은이는 새끼 고양이들을 포획해 양파망에 집어넣고 빈집 대문 기둥에 걸어두었다가 5000원을 받고 판다. 새끼 고양이의 목덜미를 재빠르게 움켜잡는 늙은이의 올무 같은 손과 망에 갇힌 짐승의 질긴 울음소리는 그녀에게 끌려가던 소녀들의 기억을 떠올리게 한다. 이 외에도 작품 곳곳에 편재하는 보조적 플롯들은 그녀의 증언과 기억의 의미를 풍부하게 현재화하고 있다. 이와 다른 측면에서 주목할 점은 이 책의 말미에 달린 총 316개의 각주들이다. 거기에는 박두리 최갑순 진경팽 김복동 김영숙 정옥순 등 위안부 피해자 분들의 증언 기록이 표기되어 있다. 그녀들의 증언이 거짓이 아님을 다른 증언들이 증명하고 있다. 서로가 증언자와 증거가 됨으로써 그녀들의 경험이 허구가 아니라 엄연한 사실임을 지시한다. “증언을 읽으면서도 사실일까 의심하는 마음이 들었다”는 작가의 어느 인터뷰 내용을 볼 때 색인의 목록은 아마 작가 김숨의 자기 확인 과정이었을 것이다. 상상력이 진실을 침범할까 봐 픽션이 현실을 넘어설까 봐 조심스럽게 글을 썼던 자기 검열의 과정일지도 모른다. 위안부 할머니들의 증언 기록만을 토대로 소설이 쓰였다는 점도 이러한 추측의 근거다. 물론 이 참혹한 증언이 과연 사실일까 믿기지 않는 이 기록들이 과연 실제일까 하는 의문은 사건의 참혹함을 역설하기도 한다. 그럼에도 불구하고 316개의 각주는 마치 이것이 사실이라고 수많은 증언이 있지 않느냐고 이 기록들이 그 증거라고 그러니 기억해야 한다고 강변하는 듯하다. 픽션이라면 굳이 필요하지 않을 이 작업은 문학을 기록과 증언의 자리에 가깝게 하고 있다. 이렇듯 소설 ‘한 명’에는 문학적 장치와 사실적 기록이 양립하고 있다. 문학성과 사실성의 공존은 소설에 파괴력을 부여하지만 동시에 문학의 처소에 대한 혼란을 드러낸다. 이후 작가는 2년 동안 위안부 할머니들을 직접 만나 인터뷰하면서 그제야 지식이 아니라 마음속에 위안소의 모습이 그려졌다고 말한다. 그제야 체화가 되었다고 말한다. 그래서 올해 발표된 ‘흐르는 편지’는 시간을 거슬러 ‘나’ 후유코 라는 일인칭 화자의 목소리로 낙원위안소의 참담한 현장을 복원한다. 소설은 “어머니 나는 아기를 가졌어요 어머니 나는 아기가 죽어버리기를 빌어요” ‘흐르는 편지’ 7쪽 라는 편지 형식으로 시작된다. 지옥에서 태어날 아이가 죽기를 바라는 것은 ‘나’가 자기 스스로 악마가 됨으로써 고통의 대물림을 단절하려는 결단이자 고통의 표현이다. 편지는 흐르는 강물 위에 쓰이므로 현존하지 않으며 ‘나’는 글씨를 쓸 줄 모르기 때문에 편지는 문자화되지도 못한다. 문자로 쓰이지 못한 편지는 입말로 쓰이고 동시에 사라진다. 쓰이지만 쓰이지 않는다. 증언은 존재하지만 여전히 굳건한 제국의 권력이 증언의 존재를 인정하지 않는 것처럼 말이다. 아니 반대다. 쓰이지 않았지만 쓰였고 편지는 강물에 흘러가 버렸지만 그녀들의 신체가 여전히 살아있는 것처럼 ‘최종적이고 불가역적인’ 화해란 있을 수 없는 것을 의미한다는 것이 더 옳겠다. 김숨은 할머니들의 증언을 문학의 언어로 복원했다. 마치 ‘L의 운동화’를 복원하듯이. L의 운동화가 그때의 모습으로 복원되기 위해서 바닥의 패턴을 찾고 오랜 시간을 들여야 했던 것처럼 위안소의 풍경은 최대한 사실적으로 표현되었다. 사실성은 참담함과 고통스러움을 증폭시킨다. 반면 L의 운동화가 과거의 형태로 복원되기 위해서 현재의 과학적 지식들과 복원물질들의 도움이 필요했던 것처럼 할머니들의 증언을 온전하게 기록하기 위해 김숨은 주변 인물들의 이야기들을 직조하고 첨가했다. 이로써 ‘흐르는 편지’는 문학이지만 문학의 문턱을 넘고 있으며 사실이지만 사실 너머의 것을 지시하고 있다. 6. 그래서 생기는 물음이 있었다. 현실의 참혹함을 과연 우리는 얼마나 알고 있었는가 아침마다 강가에서 삿쿠 일본군에 지급된 콘돔 를 씻어 말리고 소독약을 뿌려 재사용해야만 했던 그녀들의 일상을 많게는 하루에 50여 명이 넘는 군인들을 받아내야만 했던 그녀들의 하루를 매독을 방지하기 위해 맞아야 했던 606호 주사에 중독되어 말라가고 썩어가던 그녀들의 신체를 죽어서도 땅에 묻히지 못해 차가운 만주의 삭풍에 썩어가던 동료 위안부의 시체를 바라보아야만 했던 그녀들의 참혹함을 차라리 그렇게 죽어서라도 그 지옥을 벗어날 수 있는 것이 부러웠던 생존의 수치를 과연 우리는 얼마나 알고 있었는가를 자문하게 된다. 김숨의 소설들이 현장의 참혹함을 그토록 생생하게 형상화해야만 했던 이유가 이 질문에 담겨 있다. ‘일본군 위안부 피해자’라는 표현 자체는 사건을 지시하지만 사건의 내부에서 자행되었던 인간 폭력의 구체성을 봉쇄할 수 있다. 마찬가지로 ‘일본 제국주의의 폭력’이라는 수사는 제국 권력의 무자비함과 파시즘적 파괴성을 드러낼 수는 있지만 벌레와도 같은 삶에서 벗어나지 못했던 위안부들의 삶과 죽음의 실질적 형상을 드러내지 못한다. 이 상상 불가능성의 자리에 문학의 처소가 있다. 김숨은 제국 식민 국가 호모 사케르 등의 용어 등을 걷어내고 안개에 가려 보이지 않았던 위안부들의 삶과 죽음을 직접 기입했다. 증언을 바탕으로 이야기를 직조함으로써 역사적 기록의 언어가 미처 드러내지 못한 그때 그곳의 삶을 적나라하게 보여주고 있다. 간호사와 내 눈동자가 마주친다. 나는 간호사에게 눈빛으로 묻는다. ‘네 눈에는 내가 뭐로 보여 ’ ‘뭐로 ’ 간호사가 눈빛으로 되묻는다. ‘내가 사람으로 보여 ’ ‘네가 사람이었어 ’ ‘나는 아기를 가졌어.’ ‘아기가 아니라 새끼겠지.’ ‘새끼 ’ ‘짐승이 아기를 가졌다고 하는 소리는 못 들었어. 새끼를 뱄다고 하는 소리는 들었어도.’ ‘흐르는 편지’ 108쪽 그녀들은 제국의 벌레였다. “이와 벼룩 빈대뿐 아니라 바퀴벌레와도 함께” ‘흐르는 편지’ 41쪽 살았다. 악순 언니는 스스로를 “개나 돼지보다 못하다”고 말한다. ‘흐르는 편지’ 106쪽 아우슈비츠의 생존자들과 위안부 생존자들 모두 죽음을 건너온 자들이지만 아우슈비츠의 생존자들은 언어를 가지고 있었다. 프리모 레비의 글쓰기는 증언을 넘어 인간 존재에 대한 철학적 질문에 가까웠다. 그러나 위안부로 끌려갔던 조선의 여성들은 이름이 없는 자들이었다. 글씨를 쓸 줄 아는 사람도 드물었다. 즉 그녀들은 언어가 없는 존재들이었다. 그들의 고통과 참혹함을 증명할 수 없었다. 그러니 김숨의 글쓰기는 그녀들을 대리 보충하면서 ‘말하는 입’을 빌려주는 작업이다. 입이 막힌 자들에게 입을 빌려주고 글로 쓰이지 않은 기억을 문학적 언어로 복원하는 일이다. 랑시에르의 어법을 빌리면 셈법에서 제외된 자들에게 자기 몫을 부여하는 문학의 정치를 보여주는 일이다. 7. 그러나 위안소에서의 참상을 온전한 언어로 재현할 방법은 없다. 기억하는 것만으로도 고통스럽고 참혹한 현실에 규칙적으로 대응할 수 있는 언어는 존재하지 않는다. 태초부터 말씀은 살아있는 존재의 생성과 창조에 관계했지 죽어가는 존재의 고통에 관계하지 않았다. 그러므로 세월호를 앞두고 “문법 자체가 파괴”된 느낌이었다는 김애란의 진단은 ‘오래된 미래’에서 온 표현이다. “그가 겪은 모든 것을 세세히 서술하자니 그가 겪은 고통이 없어져 버린다. 오직 그의 목소리에서만 우리는 이질적이고 낯선 그리고 악의에 찬 그 무엇인가를 느낄 수 있을 뿐이다.” 알라이다 아스만 ‘기억의 공간’ 변학수·채연숙 옮김 그린비 2011 352쪽 아스만이 인용한 루트 클뤼거의 이 문장은 아우슈비츠가 남긴 트라우마를 자세히 서술하는 것이 미처 도달하지 못한 지점을 가리키고 있다. 문자가 도달하지 못한 곳 이야기가 미처 담아내지 못한 트라우마의 핵에 가닿기 위해 필요한 것은 오직 살아남은 자의 ‘목소리’뿐이다. 이 때문에 문법화된 문장보다 육화된 입 말이 사건을 기억하는 언어에 가까울 수 있다. 인물의 경험에 이야기를 입히고 소설적 문장으로 구성해 낸 ‘흐르는 편지’와 ‘한 명’과는 달리 김복동 할머니 ‘숭고함은 ’ 와 길원옥 할머니 ‘군인이 ’ 의 증언 과정은 더 날것에 가깝다. 나 말 안 할래. 불 켜지 마. 전기 아껴. 저기 햇빛이 아직 있는데 햇빛이 아직 좋은데 . 나 말 안 하고 싶어. 말이 무서워. 사람은 하나도 안 무서워. 사람이 뭐가 무서워. 사람이 하는 말이 무섭지. 말 시키지 마. 입이 어디로 가버려서 하고 싶어도 못 해. 말을 하고 싶어도 말할 데가 없었어. ‘군인이 ’ 12쪽 시계는 시간이 가는 것만 알려주지 한 방향으로만 흐르지. 시계는 몰라 시간이 거꾸로 흐르기도 한다는 걸. 내 시간은 열세 살을 향해 흐르는데 시계는 백 살을 향해 흐르네. ‘군인이 ’ 22쪽 일자로 된 집이었어. 방이 여러 개였어. 나 기억 못 해. ‘군인이 ’ 27쪽 오늘은 이 세상이 싫어. 말하고 싶지 않아. 말은 시작은 있어도 끝이 없어. 바람처럼. ‘숭고함은 ’ 150쪽 잠복 상태의 기억은 순결하다. 한 번도 이야기된 적이 없는 기억은 해석되지 않았으며 편집의 과정을 거치지 않았다는 것을 뜻한다. 트라우마는 특수한 기억이기 때문에 잠복하지만 그것이 일상화된 것일수록 서사구조나 의미 부여가 없는 이미지로 각인되기 마련이다. 그렇기 때문에 때로 할머니들은 말을 거부하기도 하며 지금의 시간과 과거의 시간을 넘나들기도 하며 일관된 서사로 진술되지 않는다. 때론 시가 되고 때론 회한이 될 수도 있는 것이다. 이와 달리 구술의 내용이 구성적이고 완결성이 높다면 그 기억이 사후에 변형되었거나 어떠한 가치관에 동화되었을 가능성이 클 수 있다는 아스만의 진단은 이 경우에도 옳은 말이다. 트라우마는 몸에 직접 각인된다. 따라서 그 경험을 언어적으로 해석하는 것을 불가능하게 만든다. 그러니 트라우마와 서사는 양극에 위치하며 기억 작업은 이 극단을 왕래하면서 이루어질 수밖에 없다. 기억은 망각과 짝패 double 이다. 따라서 기억이 훼손되면 어떻게 할 것인가가 아니라 기억의 태도는 어떤 것이어야 하는가라는 질문이 필요하다. 김숨은 ‘L의 운동화’에서부터 이 질문을 지속하고 있었다. 작가는 마크 퀸의 셀프self 를 통해 질문을 던진다. 마크 퀸은 5년 동안 자신의 피를 모아 응고시킨 후 자신의 두상을 제작한다. 작품은 영하 9도로 유지되는 특수 냉동고에서만 원형이 유지된다. 훼손과 변형의 가능성이 상존했다. 그러다 그의 두 번째 셀프self 는 청소부의 실수로 전기가 끊겨 일부가 녹아내렸지만 이후 작품은 훼손된 상처 그대로 ‘보존’됨으로써 오히려 생명의 나약함과 유한성이라는 본래 의도를 역설적으로 증명하고 있다는 일화이다. 이때 작가 김숨의 의도는 분명하다. L의 운동화는 지금 여기의 의미를 내포한 채로 복원되는 것이지 1987년 6월 9일의 운동화로 복구될 수는 없다는 것이다. 마찬가지로 현존하는 역사의 증거인 할머니들의 신체의 나이 듦과 죽음에 임박한 존재는 현존하는 그대로 의미가 있다. 그러므로 때로는 시가 되고 때로는 증언이 되는 할머니들의 언어가 지금 여기의 의미를 명징하게 드러낸다. 또한 기억과 망각 사이의 엇갈림이 훼손된 신체를 짊어지고 70년을 견뎌온 신체의 아픔을 있는 그대로 증명하는 것이다. 몸이 곧 기억이다. 고통의 시간이 지난 후에도 되돌릴 수 없는 어떤 것은 잔존한다. 마치 칼이 남긴 흉터처럼 고통은 몸에 상흔을 남긴다. 몸은 기억의 흔적을 갖는다. 아기집을 드러내어 이제 아이를 가질 수 없는 그녀들의 신체처럼. 니체는 기억의 문자가 기록되는 표면은 마음이나 영혼이 아니라 예민하고 연약한 몸이라고 주장했다. 상처와 흉터로 새겨진 몸의 기억은 지워지지 않는다. 이런 의미에서 트라우마는 지속성을 띤 몸의 문자다. “지울 수 없어 아무것으로도. 군인들이 내 몸에 새긴 흔적은 주름으로도.” ‘군인이 ’ 130쪽 8. 장소는 기억의 거처다. 장소는 기억의 기반을 확고히 하는 증거이자 지속성을 구현한다. 이 때문에 매체는 기억을 재생산할 수 없으며 장소와 무관하게 세워지는 기념비와 추모공간은 ‘장소의 아우라’를 만들지 못한다. 그러나 일본군 위안부 피해자들에게는 그러한 장소가 없다. 광주의 오월처럼 총탄이 박힌 건물이나 해방공간이 되었던 광장도 없다. 세월호처럼 진도의 팽목항이나 ‘맹수처럼 거칠고 빠른 물살’조차 존재하지 않는다. 기억을 매개하고 죽음을 애도할 수 있는 장소가 없다. 또한 위안부 스스로를 제외하고는 목격자가 없다. 분명히 목격되었겠으나 죽었거나 증언하지 않는다. 이런 부재의 아쉬움은 거꾸로 몇 가지의 특징을 산출한다. 위안부 할머니들이 소녀 시절에 겪었던 사건은 추모의 대상이 아니라 기억의 대상이 된다는 점 현재 살아있는 생존자들의 증언과 신체 자체가 증거가 되고 ‘기억의 장소’가 된다는 점 그리고 이들의 기억을 증언하는 것이 문학의 처소라는 점이 바로 그것이다. 그런 점 때문에 아우슈비츠와 달리 기억의 장소의 유무가 이후 생산되는 글쓰기의 차이를 촉발한다. 목격된 사건은 증명을 요구하지 않는다. 그러나 목격되지 않는 사건은 기억의 장소를 재구성하는 일부터 시작되어야 한다. 김숨의 문학적 글쓰기를 통한 복원의 필요성은 여기서부터 출발했다. 9. 아프리카의 열일곱 살 여자는 세 아이의 엄마다. 여자의 여동생은 학교에 다녀오는 길에 반군으로부터 집단성폭행을 당했다. 여자의 친정 마을은 정부군과 반군이 수십 년째 전쟁 중이며 마을에는 성폭행을 당한 여자들이 수십 명이다. 임신 중에 당한 여자도 있다. 겁먹은 얼굴의 한 소녀는 말한다. “나도 모르겠어요. 그들이 왜 내게 그런 짓을 했는지.” ‘한 명’ 181쪽 2017년 5월 길원옥 할머니는 마르바 알 알리코라는 이름의 여성을 만났다. 그녀는 이라크 소수민족인 야지디족 여성으로 IS 성노예 피해자였다. 길원옥 할머니는 그녀에게 이렇게 말했다. “아프지 너 아픈 거 내가 잘 알아 . 아파도 말해야 해.” ‘군인이 ’ 87쪽 이라크의 한 소녀는 또 이렇게 물었다. “남동생 손에 칼을 들려주며 엄마를 죽이라고 한 군인도 회개하면 천사가 될 수 있는지 .” ‘군인이 ’ 92쪽 일본군 위안부 피해자들이 겪었던 비 인간으로서의 경험은 특정 시공간에 국한된 사건이 아니다. 세계의 곳곳에서 지금도 하위주체 여성들은 성을 유린당하고 아래를 찢기고 언어화가 불가능한 고통을 경험하고 있다. 그러니 기억은 과거가 아니라 현재를 증언하기 위해 경유해야 하는 통로이다. 김숨은 ‘한 명’의 작가의 말 에서 자신의 친할머니나 외할머니를 대신해 그분들이 지옥에 다녀오셨다는 생각이 들었다고 토로한다. ‘아무’라는 부정칭의 누구라도 폭력의 대상이 될 수 있다. 1930년부터 1945년까지 동원된 일본군 위안부 피해자는 20만 명이 넘는다. 그중 2만 명만이 살아 돌아왔다. 그리고 1991년 8월 14일 김학순 할머니의 공개 증언을 시작으로 사건은 역사의 수면 위로 부상했지만 정부에 등록된 피해자는 238명에 불과하다. 그러니 “나도 피해자요”라고 외칠 사람이 많다. 시간은 인정머리 없이 죽음의 문턱을 수시로 앞당기지만 아직 생존해 있다면 이름을 찾지 못한 ‘아무’의 기억이 무수하다.흡연자 금연 결심 작심삼일 대부분 니코틴 사라지면 스트레스 더 가중 “궐련형 전자담배 독성물질 그대로” 보건복지부가 지난달 31일 서울 종로구 광화문광장에서 주최한 ‘2019년 금연 결심의 종을 울려라 ’ 행사에서 시민들의 금연 기원 메시지가 ‘금연 결심의 문’에 걸려 있다. ’아빠 담배 피우지 마세요‘라는 메시지도 보인다. 연합뉴스 ［헤럴드경제 신상윤 기자］“올해에는 꼭 담배 끊어야지.” 흡연자라면 누구나 한 번쯤 새해에 이런 결심을 해 봤을 것이다. 그러나 자신과 가장 지키기 어려운 약속이 바로 금연이라고 흡연자들은 말한다. 담배를 피우면 스트레스가 풀려 담배를 손에서 놓지 못하겠다는 흡연자가 많다. 하지만 오히려 스트레스가 가중된다. 몇 년 전부터 흡연자를 사로잡고 있는 궐련형 전자담배도 담배와 비교해 각종 유해물질이 만만치 않은 수준으로 함유돼 있다. ‘좀 낫지 않을까’ 하는 흡연자가 있다면 궐련형 전자담배도 과감히 끊는 것이 좋다고 전문가들은 제안한다 “금연이 아닌 단것 때문에 살쪄” 최근 몇 년간 담뱃값 인상 금연 구역 확대 담뱃갑 흡연 경고 그림 면적 확대 등 흡연율을 낮추기 위한 정부 차원의 다양한 시도가 잇따랐다. 흡연율도 크게 낮아졌다. 2일 보건복지부와 질병관리본부의 ‘2017년도 국민건강영양조사’에 따르면 2017년 19세 이상 흡연율 평생 담배 5갑 이상 피웠고 현재 담배를 피움 은 22.3%로 전년보다 1.6%포인트 떨어졌다. 이는 조사가 시작된 1998년 이래 최저치다. 남성 흡연율은 전년보다 2.6% 하락한 38.1%로 역시 역대 최저치다. 여성 흡연율은 6.0%로 전년보다 0.4%포인트 떨어졌다. 하지만 아직 갈 길이 멀다. 경제협력개발기구 OECD 통계를 보면 2015년 기준 15세 이상 남성의 흡연율은 우리나라가 31%로 일본 30% 보다 1%포인트 높아 1위였다. 이처럼 흡연율이 여전히 높은 이유는 흡연에 대한 잘못된 오해 탓이라고 전문가들은 지적한다. 흡연을 하면 스트레스가 감소된다고 믿지만 담배는 오히려 스트레스를 가중시킨다. 니코틴은 흡연 시 7초 이내에 뇌에 도달해 쾌감이 드는 신경전달물질인 도파민 분비가 활성화돼 순간 스트레스가 사라지는 느낌을 들게 한다. 단 이러한 효과는 20 40분 후 사라져 니코틴을 갑자기 중단하면 금단 증상과 함께 흡연 충동이 동시에 온다. 이로 인해 니코틴 수치가 감소하게 되면 금단 증상으로 불안과 스트레스 정도가 높아지게 되고 흡연자들은 다시 담배를 찾게 되는 악순환을 반복하게 된다. 하루 한 갑 이상 흡연하는 국내 성인 흡연자와 비흡연자를 비교 연구 결과를 보면 보면 흡연자는 스트레스 인지 정도가 비흡연자에 비해 1.9배 이상 높고 2주 이상의 지속된 우울 상태와 자살 생각도 각각 1.7배ㆍ2.0배 많았다. 천은미 이화여대 목동병원 호흡기내과 교수는 “오랜 시간 피운 담배를 단번에 끊기란 쉽지 않다. 금연 시작 후 첫 일주일은 흡연 충동이 심하게 나타나는 시기”라며 “흡연은 단순한 습관이 아닌 중독성 질환으로 본인의 의지만으로 금연을 하는 것은 매우 어려우니 약물 치료를 병행하는 것이 좋다”고 지적했다. 특히 여성 흡연자의 경우 체중 증가를 걱정해 금연을 하지 않는 사람이 많다. 니코틴은 식욕을 억제하고 체내 에너지 소비를 늘리는 작용을 해 금연을 하면 흡연할 때와 같은 양의 음식을 먹어도 에너지를 덜 소비하게 돼 몸무게가 늘어날 수 있다. 금단 증상을 보상하기 위해 과자나 사탕을 즐기고 식욕이 커져 음식을 이전보다 많이 섭취하게 되면 체중은 증가할 수밖에 없다. 실제로 금연을 하면 평균 2 3㎏ 정도 체중이 증가한다. 하지만 한 달 정도 지나면 식욕도 원래 상태로 돌아오고 운동 능력도 향상되어 금연 뒤 운동을 하면 살이 빠지는 효과를 볼 수 있다. 몸무게를 핑계로 흡연을 지속하면 체중은 유지될지 몰라도 폐암을 비롯해 심장 질환 뇌졸중 성인병 등에 노출될 가능성이 높아져 건강 손실이 더 크다. 이에 대해 유진호 경희대병원 가정의학과 교수는 “금연하면 입이 허전해지니 껌 과자 초콜릿 등 단것을 찾게 되는 사례가 다반사다”라며 ”체중 증가는 금연이 아니라 칼로리가 높고 단것을 찾는 습관 탓이다. 흡연이 체중 증가보다 건강에 더 악영향을 끼친다는 사실을 명심했으면 한다”고 덧붙였다. 하지만 새해에 세운 금연 계획은 자칫 작심삼일이 될 수 있어 노력이 절실하다. 천 교수는 “금연에 성공하려면 최소 3개월 이상 의료진과의 치료가 필요하고 이후 1년 이상 금연 유지를 지속해야 한다”며 “장기적인 금연 계획을 위해서는 흡연량을 서서히 줄이기보다는 한 번에 끊고 껌ㆍ은단 복용 산책 등 흡연을 대체할 만한 습관을 만드는 것도 도움이 된다”고 조언했다. 이어 “2015년부터 금연 약물 치료에 건강보험이 지원되면서 흡연자는 누구나 보건소를 비롯한 병ㆍ의원에서 의료비 부담 없이 의료진에게 약물 치료와 상담을 받을 수 있다”며 “니코틴 중독이 심해 외래를 통한 치료만으로 금연이 어려운 중증 흡연자는 병원의 입원 캠프 프로그램을 통해 효과적인 금연을 할 수 있다”고 덧붙였다. “궐련형 전자담배에서도 벤젠 등 1급 발암물질” 이 같은 담배의 폐해를 걱정하는 흡연자에게 한 줄기 빛이 된 것이 바로 궐련형 전자담배다. 담뱃잎을 가열해 연기가 아닌 기체 형태로 담뱃잎의 니코틴을 들이마실 수 있도록 고안한 제품이다. 궐련형 제조담배업체들은 기존 담배처럼 담뱃잎을 불로 태우지 않기 때문에 유해물질이 덜 발생한다고 주장해 왔다. 하지만 보건당국은 이 같은 인식에 ‘경고장’을 보냈다. 지난해 9월 식약처의 궐련형 전자담배 유해성분 분석 결과를 보면 일반 담배와 다름없는 양의 니코틴과 타르가 검출됐다. 벤젠 포름알데히드 담배에서만 특이하게 검출되는 니트로소노르니코틴 등 국제암연구소 IARC 가 규정한 1급 발암물질도 5개나 나왔다. 임민경 국제암대학원대 암관리학과 교수 국립암센터 암예방사업부장 은 “담배에는 최소 70종의 발암물질과 7000여 종의 유해 화합물질이 있다”며 “겨우 11종을 분석했을 뿐인데 이 중 몇 개의 검출량이 적었다고 덜 유해하다고 주장해서는 안 된다”고 지적했다. 궐련형 전자담배가 담뱃잎을 통으로 쓰기 때문에 기존 액상형 전자담배보다 유해할 수 있다는 지적도 나왔다. 이성규 한국건강증진개발원 국가금연지원센터장은 “담뱃잎에서 니코틴 성분만 뽑아 쓴다는 액상형과 달리 궐련형은 담뱃잎을 통째로 쪄서 만들기 때문에 독성이 그대로 살아 있을 수 밖에 없다”고 “기존 전자담배와 다른 제품인 만큼 따로 궐련형 전자담배 항목을 두고 관리해야 한다”고 주장했다. 식약처의 분석 결과 등에 대해 업계 선두 주자인 한국필립모리스는 “궐련형 전자담배에 발암물질이 존재한다는 점은 새로운 사실이 아니다”며 “분석 결과대로 발암물질이 대폭 감소했다는 점이 중요하다”고 반박했다.우리 역사에서 세종 시대는 매우 예외적인 시기였다. 공격적인 대외 정벌로 외적의 약탈을 두 차례나 선제적으로 막아낸 경우는 삼국 통일 이후 처음 있는 일이었다. 재위 초반의 대마도 정벌과 중반의 파저강 토벌이 그것이다. 그런데 이 두 가지의 군사행동은 여러 면에서 비교된다. 먼저 전과 戰果 의 차이다. 1433년 계축년에 서쪽 지역의 여진족을 토벌했다 하여 ‘계축서정 癸丑西征 ’이라 불리는 파저강 토벌의 경우 1만5000여 명의 군사로 431명의 여진족을 참살하거나 생포했다. 이에 비해 대마도 정벌 즉 1419년 기해년에 동쪽에 있는 왜구를 대상으로 한 ‘기해동정 己亥東征 ’은 1만7000여 명의 군사로 135명을 참획하거나 사로잡는 데 그쳤다. 더욱 중요한 것은 파급효과다. 알려진 것처럼 계축서정의 결과 조선은 영토 확장 4군 6진 이라는 더 큰 후속 성과를 거뒀다. 기해동정도 물론 극성스러운 왜구의 약탈을 진정시키는 효과가 있었다. 하지만 그것은 별다른 후속 조치 없는 일회성 군사행동으로 끝났다. 특히 당시 조선과 일본 양쪽을 오가며 등거리 외교를 하던 대마도를 우리 영토로 끌어들이지 못한 것은 대단히 아쉽다. 이 점에서 대마도 정벌을 실패 경영의 측면에서 재조명할 필요가 있다. 세종 재위 1년인 1419년에 단행된 대마도 정벌은 이해 5월 7일 왜구의 비인현 공격을 계기로 6월 20일부터 7월 3일까지 약 보름간 대마도의 두지포 일대를 공격한 군사행동이다. 이 시기는 태종이 세종에게 왕위를 물려준 지 9개월가량 된 때로 상왕 통치기였다. 군사 등 주요 국정을 좌우하던 태종에 의해 대마도 정벌이 진행됐다는 얘기다. 박현모 여주대 세종리더십연구소장 토벌 계획은 태종이 제안했고 병조판서 조말생이 지지했다. 대다수 신하는 침묵 내지 다른 의견을 갖고 있는 상태에서 태종의 위엄을 겁내 충분한 토의가 이뤄지지 못했다. 그 결과 ① 초기 출범의 지연 마파람으로 거제도에서 3일간 지연 ② 봉쇄정책의 한계 현지 중국인의 말을 듣고 섬을 포위했으나 식량 등 장기전 대비를 하지 못함 ③ 군령체계의 혼란 상왕 주상 영의정 유정현 도체찰사 이종무 사이 역할 조정이 잘 안 됨 ④ 총사령관 이종무 등의 소극적 태도 자신은 배에서 머물며 장수들에게 상륙 지시 박실 장군의 패전 ⑤ 적장의 항복 없는 회군 ⑥ 재차 정벌 없는 일회성 토벌 박은의 제안 무산 등의 문제가 노정됐다. 한마디로 위로부터 내려가는 국정 운영 방식의 한계를 여실히 보여줬다. 만약 세종 방식에 따라 대마도 정벌이 이뤄졌다면 어땠을까 우선 일본 및 유구 등 주변국들과 ‘왜구 제압’이라는 공감대를 형성하는 데 힘썼을 것이다. 파저강 토벌을 위해 세종이 명나라와 공동 목표 여진족 통제 를 공유하는 데 정성을 쏟은 것에서 볼 수 있듯이 이해가 걸린 국가들의 지지 내지 묵인이라도 받아내는 것은 국제정치 행위에서 필수다. 다음으로 정벌 전략에 대한 충분한 내부 소통을 위해 노력했을 것이다. 세종이 파저강 토벌 때 세 차례에 걸쳐 신하들과 열띤 토론을 벌인 것은 ‘토론의 예방적 효과’를 위한 것이기도 했지만 구성원들로 하여금 자신이 맡은 역할을 숙지하도록 하는 학습 과정이기도 했다. 마지막으로 총사령관에게 재량권을 위임해 작전을 수행하게 하되 정벌 후의 대책을 함께 마련하는 일이다. 파저강 토벌 직후 세종이 “다행히 크게 승리했으니 진실로 기쁜 일이나 두렵다. 어떻게 이 공을 보전하여 영구히 후환을 없앨 것인가”라고 물었던 것처럼 ‘대마도 정벌 이후’를 묻고 대책을 세웠더라면 어땠을까 600년 전 기해년의 실수가 대한민국의 국방과 외교에서 되풀이돼서는 안 되겠다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다.새해 벽두부터 날카로운 신경전 시진핑 習近平 중국 국가주석과 차이잉원 蔡英文 대만 총통이 새해벽두부터 팽팽한 신경전을 벌이면서 올해 양안 兩岸·중국과 대만 간 대격돌을 예고했다. 시진핑 주석은 2일 새해 첫 일정으로 ‘대만 동포들에게 보내는 메시지’ 발표 40주년을 맞아 베이징 인민대회당에서 연설을 했다. 급변하는 정세 속에서 양안 교류 확대를 강조하고 대만 독립 반대와 양안 통일을 강조하는 내용이다. 시 주석은 31일 신년사 발표 때에는 최신예 이지스함 위에서 해군들과 함께 찍은 사진을 배경사진의 하나로 배치하며 올해 영토 주권 문제에서 강경한 태도를 보일 것이라는 메세지를 전달했다. 올해에는 ‘톈안먼 天安門 민주화운동 30주년 6월 ’ ‘중화인민공화국 수립 70주년 10월 ’ 등 중요한 기념일이 몰려 있다. 그럼에도 2019년 첫 연설로 대만문제를 선택함으로써 올해 양안관계가 새로운 국면에 들어갈 것이라는 관측을 낳고 있다. 대만의 분리독립을 추구하는 민주진보당 출신 차이잉원 총통이 취임한 후 양안관계는 악화됐다. 여기에 지난해 미중 무역전쟁과 패권다툼에 ‘대만카드’가 거론되면서 시진핑 주석은 대만에 대한 압박 수위를 높여왔다. 이런 가운데 차이 총통은 2016년 취임 후 처음 가진 1일 신년담화에서 사실상 시 주석에게 경고장을 날렸다. TV로 생중계된 담화를 통해 차이 총통은 중국이 양안 중국과 대만 관계에서 ‘중화민국 대만’의 존재 사실을 직시하고 2300만 대만인의 자유 민주 수호의 뜻을 존중해야 한다고 강조했다. 아울러 대만의 안보를 수호하기 위해 양안 교류 방면에 3개의 보호망인 ‘민생안전 보호망’ ‘정보 안전 보호망’ ‘민주 보호망’을 구축해야 한다고 선언했다. 이에 대해 중국 관영 환구시보는 2일 사평을 통해 “대만의 앞날은 14억 중국인민의 공통 결정에 따라야 한다”며 “대만이 우왕좌왕하며 중국 본토와 맞서려 한다면 군사적 위기를 초래할 수 있고 그 결과로 대만이 가장 큰 타격을 입게될 것”이라고 경고했다.사진 연합뉴스 서울경제 진료 도중 강북삼성병원 임세원 교수를 살해한 혐의 살인 를 받는 박모 30 씨에 대한 영장실질심사가 2일 진행된다. 서울 종로경찰서에 따르면 박 씨에 구속 전 피의자 심문 영장실질심사 이 이날 오후 3시 서울중앙지법에서 열린다. 경찰에 따르면 박 씨는 지난달 31일 오후 5시 44분경 서울 강북삼성병원 신경정신과에서 진료를 받던 중 의사에게 흉기를 휘두른 혐의를 받는다. 박씨는 상담실에서 흉기를 휘두르기 시작했고 故 임세원 교수가 도망치자 따라가 3층 진료 접수실 근처 복도에서 가슴 부위를 수차례 찔렀다. 흉기에 찔린 故 임세원 교수는 중상을 입은 상태로 응급실로 옮겨져 치료를 받다가 오후 7시 30분께 숨졌다. 박씨는 범행동기에 대해 횡설수설하고 있다고 경찰은 전했다. 경찰은 피의자 소지품과 폐쇄회로 CC TV 등 객관적 자료를 분석하고 범행동기를 확인할 계획이다. 정확한 사인을 규명하기 위해 부검도 진행한다. 박씨는 양극성 장애로 입원치료 등을 받은 것으로 전해졌다.전북 전주시 농촌진흥청 하늘을 나는 농업용 드론들 뉴스1 전주 뉴스1 김춘상 기자 전북 전주시가 드론산업 활성화를 위해 올해 국제박람회를 개최한다. 전주시는 드론·3D프린팅·ICT 등 신성장전략산업 이슈 선점과 해외 판로개척을 위해 올 상반기 중 드론산업 국제박람회를 개최할 예정이라고 2일 밝혔다. 이 박람회는 ‘2016 한·중 3D프린팅드론산업박람회’와 ‘2018 국제 3D프린팅 드론 코리아 엑스포’ 등 드론 관련 국제박람회를 성공적으로 개최한 경험을 바탕으로 드론 기업의 국내·외 판로개척을 돕기 위해 준비한 행사다. 이를 위해 3억원의 국비도 확보했다. 시는 드론기업지원허브 구축에도 나선다. 먼저 드론기업 창업 활성화 등 드론산업 혁신성장 지역거점 구축을 위한 사전 기획연구로 ‘드론기업지원허브 구축 연구’를 할 계획이다. 이를 바탕으로 드론기업지원허브를 구축해 드론 스타트업 등의 시제품 제작과 해외 판로개척 등을 지원한다는 방침이다. 시는 세계 최초로 최첨단 탄소소재와 드론 ICT기술을 융복합해 ‘드론축구’라는 신개념 레저스포츠를 개발해 보급하는 등 드론산업에 공을 들이고 있다. 시 신성장산업본부 관계자는 “앞으로도 정부 정책방향과 4차 산업혁명의 흐름에 발맞춰 드론산업 혁신성장을 위한 인프라를 꾸준히 확충해 대한민국과 지역경제 활성화에 이바지하고 신규 일자리 창출에도 기여할 수 있도록 만전을 기하겠다”고 말했다.AP 연합뉴스 자료사진 베이징 연합뉴스 김윤구 특파원 중국의 제조업 분야가 지난달 1년 반 만에 처음으로 위축됐다는 지표가 나왔다. 중국 경제매체 차이신 財新 은 지난해 12월 차이신 제조업 구매관리자지수 PMI 가 49.7로 전월의 50.2에서 하락해 2017년 6월 이후 처음으로 경기 위축 구간에 진입했다고 2일 밝혔다. 이는 중국 경제의 하방 압력이 점점 커지고 있다는 것을 보여 준다. PMI는 신규 주문 출하량 생산 재고 고용 등에 관한 설문을 통해 경기 동향을 파악하는 지표로 50을 넘으면 경기 확장 넘지 못하면 경기 위축을 뜻한다. 전월의 차이신 제조업 PMI는 2017년 5월 49.6 이후 19개월 만에 최저다. 앞서 지난달 31일 발표된 중국 국가통계국의 2018년 12월 공식 제조업 PMI도 49.4에 그쳐 2016년 7월 이후 29개월 만에 기준선 밑으로 내려왔다.모든 사업분야 정교화해 기존사업 내실화 신사업 모델로 전환 적극적으로 투자할 것 프로세싱 대행 산업 리스금융 중금리 대출 등 사업확장 이동철 KB국민카드 사장 자료제공 국민카드 서울 뉴시스 이승주 기자 올해 경영환경 악재에 직면한 KB국민카드가 위기를 기회삼겠다는 의지를 다졌다. 기존 사업은 내실화하는 한편 신사업 모델로 적극 전환할 계획이다. 이동철 KB국민카드 사장은 2일 신년사를 통해 올해에는 가맹점 수수료가 인하되고 카드 금융총량 규제와 제로페이 등 경쟁사업자 등장으로 위협이 다가온다 면서 위축되기보다 더 적극적으로 모든 사업전략을 추진하겠다 고 발표했다. 국민카드는 위기를 기회삼아 올해를 재도약할 전환점으로 삼을 계획이다. 이를 위한 3대 경영전략으로 모든 사업분야의 정교화를 통한 기존 사업 내실화 신사업 모델로 전환 및 적극적 투자 협업·혁신 내재화 및 실행중심 조직 등을 제시했다. 이 사장은 영업과 마케팅 금융 등 전통적인 사업 영역에서 효율성을 극대화할 것 이라며 느슨하게 관리됐던 사업영역을 더욱 세밀하게 효율화하겠다 고 말했다. 사업분야를 정교화하기 위한 전략으로 영업마케팅 전략 정교화 고객 세분화 가격 및 한도운영 전략 제고 내외부 데이터 활용한 개인화 마케팅 비중 등을 꼽았다. 또한 사업 포트폴리오 다각화에 힘쓴다. 이 사장은 신사업 모델로 전환을 가속화하고 적극적인 투자로 미래를 준비하려면 사업을 다각화해야 한다 면서 다양한 시도와 집요한 수익창출 노력이 필요한 때 라고 말했다. 이어 현재 경쟁력을 보유해 사업확장이 용이하면서 안정적으로 수익창출이 가능한 영역의 사업을 확대할 것 이라고 말했다. 그 영역으로는 프로세싱 대행 사업과 리스금융 중금리 대출 등 비규제 금융분야를 꼽았다. 글로벌 사업의 안정화와 사업지역 확장에도 주력할 방침이다. 미지의 영역에서도 사업을 지속 추진한다. 이를 위해 종합적인 금융서비스 제공이 가능한 데이터 기반 마케팅회사로 변모한다. 이 사장은 테크핀 Tech Fin 기업으로 비즈니스 구조변화를 도모해 기술 발전 속에서 비즈니스와 프로세스 경쟁력도 확보할 예정 이라며 디지털 회사로 도약하기 위해 현재 진행중인 차세대 시스템도 연내 성공적으로 구축하겠다 고 말했다. 협업·혁신을 발판삼아 실행 중심의 조직으로 변화할 것도 강조했다. 그 첫 걸음으로 협업 기반의 업무 연결성을 강화할 것을 당부했다. 그는 독립 조직인 애자일 Agile 조직을 본부 중심으로 확대 개편하겠다 면서 금융그룹 내 신설된 부문별 협업 체계에서 원펌 One Firm 시너지와 경쟁력을 확보할 수 있도록 주도적인 역할을 수행할 것 을 강조했다.대전 뉴시스 조명휘 기자 장종태 대전 서구청장이 2일 구청 대강당서 열린 시무식이 끝난 뒤 직원들에게 사랑의 행복돼지 저금통 을 나눠주고 있다.15 21일 원서접수 독립성·권한 보장 방침 용인시청 뉴스1 DB News1 용인 뉴스1 김평석 기자 경기 용인시는 개방형직위인 감사관을 지방 기술 서기관 또는 일반임기제 개방형4호 로 채용하기로 하고 대상자를 공개 모집한다고 2일 밝혔다. 현 감사관의 임기가 3월초 종료되는데 따른 것이지만 시는 업무의 독립성과 권한을 보장하기 위해 4급 개방형직위로 직급을 상향 조정해 선발하기로 했다. 새로 선발될 감사관은 용인시청과 산하기관·소관단체에 대한 감사와 조사 주민불편·민원·진정 및 비위사항의 조사·처리 부패방지 및 청렴도 제고 대책 수립·실시 등 감사 업무를 총괄한다. 임용 기간은 2년이며 업무실적에 따라 최장 5년까지 연장할 수 있다. 응시원서는 15일부터 21일까지 용인시 인사관리과 인사팀에 방문접수하면 된다. 시는 서류전형과 면접시험 등을 통해 2월 14일께 최종합격자를 발표할 예정이다. 자격요건이나 시험방법 등 응시 관련 자세한 사항은 용인시 홈페이지 채용·시험정보란을 참고하거나 용인시 인사관리과로 문의하면 된다.신년사 미래에셋은 1등 증권사 최고 인재·최고 대우 투자로 세상에 기여 자본시장은 성장 산업 최현만 미래에셋대우 부회장. 2017.10.19 뉴스1 News1 안은나 기자 서울 뉴스1 김태헌 기자 최현만 미래에셋대우 수석부회장이 올해 글로벌 자본시장 변동성이 더욱 커질 것이라면서 기업금융 IB 과 자산관리 WM 경쟁력을 강화하겠다고 밝혔다. 최 수석부회장은 2일 신년사에서 글로벌 경기 둔화 무역분쟁 이슈 등 불확실성이 지속하면서 올해 시장 변동성은 커질 것 이라면서 어려울수록 미래에셋은 기회가 될 수 있다 고 밝혔다. 최 수석부회장은 미래에셋대우는 자기자본 8조원과 해외법인 자기자본 3조원을 갖춘 투자전문회사 라면서 강화한 글로벌 네트워크를 활용하겠다. IB 경쟁력이 WM 경쟁력으로 이어지는 선순환의 고리를 구축하겠다 고 강조했다. 최 수석부회장은 미래에셋대우 경영 방침으로 Δ글로벌 Δ투자전문 Δ연금 Δ디지털 등을 꼽으면서 4개의 큰 축들이 융합을 통해 시너지를 창출해야 한다 고 말했다. 이어 미래에셋은 1등 증권사 라면서 최고의 인재가 모이고 있다. 최고의 대우를 해줄 것 이라면서 역량 개발을 위해 노력하는 사람에게 지원을 아끼지 않겠다 고 힘주어 말했다. 미래에셋대우는 최근 한국투자증권의 김성락 전무·김연추 차장을 트레이딩 본부 대표와 본부장으로 각각 영입했다. 김 본부장은 지난해 양매도 상장지수증권 ETN 상품을 개발한 공로로 최고 경영자 CEO 보다 많은 보수를 받아 업계 관심을 모았던 인물이다. 최 수석부회장은 투자로 세상에 기여할 수 있다. 사회적 책임을 다할 것 이라면서 잠시 부침이 있을 수 있지만 자본시장은 성장산업이라고 확신한다 고 덧붙였다.아시아경제 박지환 기자 김도진 IBK기업은행장은 2일 신년사에서 소상공인·자영업자 등 서민의 안전한 삶과 성장을 돕는 동반자가 돼야 한다 며 국책 은행으로서의 역할을 강조했다. 김 행장은 이날 서울 중구 을지로 본점에서 열린 2019년 시무식 에서 불확실성과 잠재적 위기 속에서 유비무환 有備無患 의 자세로 기업은행의 사명과 가치를 실천에 옮기자 며 이 같이 밝혔다. 새해 주요 사업으로는 소상공인·자영업자 지원 과 신성장·혁신성장 기업을 위한 투자생태계 조성과 금융지원 등을 꼽았다. 이어 김 행장은 변화와 혁신의 지향점은 최적화라며 중기금융 초격차 유지를 위한 영업망 최적화 시대적 흐름에 맞는 조직문화 최적화 데이터 기반의 최적화된 고객경험 제공 등의 세가지 최적화 과제를 제시했다. 또한 임직원들에게 고객 동료 사회로부터의 신뢰를 얻기 위한 정도경영과 윤리의식을 강조했다. 동시에 철저한 건전성 관리 금융정보보호와 영업현장의 안전 등이 필요하다고 덧붙였다.서울 연합뉴스 진연수 기자 2일 오전 서울 영등포구 국회 정문 앞에서 열린 시민의 힘으로 2019년 정치를 바꾸자. 참여연대 신년 기자회견 에서 참석자들이 구호를 외치고 있다.진천 연합뉴스 진천군은 행정안전부의 지난해 지방자치단체 혁신평가에서 우수기관으로 선정돼 5천만원의 특별교부세를 받았다고 2일 밝혔다. 진천군청 제공 전국 243개 지자체를 대상으로 실시한 이번 평가에서 진천군은 주민 주도 자원 순환 마을 운영 일하는 방식 혁신 등의 정책이 좋은 평가를 받았다. 군 관계자는 주민 삶의 질을 높일 수 있는 다양한 혁신 정책을 계속 발굴 시행하겠다 고 말했다.대전 뉴시스 조명휘 기자 2일 오전 대전 서구청 광장에서 장종태 구청장과 직원들이 시무식을 기념하며 풍선을 날리고 있다.김명환 위원장 정부 소득주도성장 방향 바꾸려 해 文정부 믿지 않는다 김명환 민주노총 위원장 연합뉴스 자료사진 세종 연합뉴스 이영재 기자 김명환 전국민주노동조합총연맹 민주노총 위원장은 28일 사회적 대화를 통해 한국사회 개혁을 추진해나갈 것이라고 밝혔다. 김명환 위원장은 이날 신년사에서 28일 정기 대의원대회 개최 계획을 밝히며 사회적 대화의 성패는 문재인 정부에 대한 기대나 신뢰가 아니라 우리의 투쟁과 교섭력에 달려 있다 고 강조했다. 민주노총은 이번 대의원대회에서 사회적 대화 기구인 경사노위 참여 안건을 논의할 계획이다. 김 위원장을 비롯한 민주노총 지도부는 경사노위 참여를 의욕적으로 추진했으나 작년 10월 임시 대의원대회 정족수 미달로 참여 여부를 결정하지 못했다. 김 위원장은 문재인 정부에 대한 평론보다는 강력한 비판과 투쟁이 방관보다는 주체적이고 능동적인 개입이 필요하다 며 민주노총의 사회적 역할과 책임을 결코 회피하지 않고 분명한 청사진과 대안을 제시해 당당히 맞서 나갈 것 이라고 부연했다. 그는 촛불 항쟁 계승자임을 자임해온 문재인 정부는 소득주도성장 정책을 제대로 시작하기도 전에 방향을 바꾸려 한다 며 문재인 정부를 믿지도 의지하지도 않는다 고 밝혔다. 최저임금에 대해서는 온전한 최저임금 1만원 조기달성 투쟁도 다시 벌여야 한다 며 속도조절론을 유포하는 정부와 총자본 최저임금 제도를 개악하려는 모든 시도에 단호히 투쟁할 것 이라고 강조했다. 또 올해 민주노총 사업 목표를 사업장 담장을 넘어 한국사회 대개혁으로 라고 집약하려고 한다 며 박근혜 정권을 거꾸러뜨린 우리 민주노총은 이제 재벌 특혜 동맹을 깨뜨리고 사회 대개혁을 쟁취할 대장정에 나서야 한다 고 독려했다. 김주영 한국노동조합총연맹 한국노총 위원장도 신년사에서 산적한 노동의 문제를 사회적 대화로 풀어내고 그 결과가 노동자들의 삶의 질 향상으로 이어지기 위해서는 단결된 목소리가 필요하다 고 밝혔다. 김주영 위원장은 올해는 대한민국 임시정부 수립 100주년이자 국제노동기구 ILO 창립 100주년이 되는 해 라며 모든 노동자의 노동은 존중돼야 하며 ILO 핵심협약의 비준은 그 출발점이 될 것 이라고 덧붙였다.서울 연합뉴스 진연수 기자 2일 오전 서울 영등포구 국회 정문 앞에서 열린 시민의 힘으로 2019년 정치를 바꾸자 참여연대 신년 기자회견 에서 참석자들이 구호를 외치고 있다.서울 뉴시스 조현아 기자 조용병 신한금융그룹 회장은 2일 신한의 모든 것을 쇄신하겠다 며 강력한 의지를 다졌다. 조 회장은 이날 발표한 신년사를 통해 2020 스마트 프로젝트 전략 아래 올해도 아시아 리딩 금융그룹 목표를 향해 힘차게 전진할 것 이라며 올해는 창도 創導 하는 신한에 역점을 두고 그룹 전체의 창조적 실행력을 높여 가야 한다 고 강조했다. 새해 과제로는 확장 쇄신 선도 행복 등 4가지 키워드를 제시했다. 그는 조직 채널 인력 상품 서비스 등 모든 것을 원 신한 관점에서 통합해 그룹 전체가 하나의 목표로 일관되게 나아가야 한다 며 현재 인수 작업을 진행하는 오렌지라이프와 아시아신탁도 기존 그룹사와의 긴밀한 협업으로 균형잡힌 포트폴리오를 강화시킬 것 이라고 말했다. 특히 조 회장은 지난해말 세대교체 차원에서 그룹 경영진 인사를 단행한 점을 언급하면서 앞으로도 능력있는 인재 중용 외부인재 수혈 여성리더 육성 등 그룹 차원의 쇄신 노력을 지속하고 조직에 활력을 불어 넣고 역동성을 높이는 도전을 할 것 이라고 목소리 높였다. 아울러 친환경 경영 글로벌 책임은행 원칙 수립 등 리딩 금융그룹으로서의 역할을 다할 것과 조직 내부적으로 워 라밸 일과 삶의 균형 을 통한 직원 행복을 높일 것을 약속했다. 글로벌 인재 양성과 그룹 경영리더 여성리도 풀 pool 을 확대할 방침도 세웠다. 조 회장은 무감어수 無鑑於水 와 생생불식 生生不息 이라는 사자성어를 예로 들어 스스로 더 높은 기준과 원칙을 가져야 하고 쉬지 않고 창조하고 또 창조해야 한다 며 불확실한 경영 환경 속에서 신한의 지속 성장을 위해 관행에서 벗어나 끊임없이 새로움을 창조해 가자 고 말했다.친모 대소변 가리지 못해서 경찰 학대 여부 조사 CBS노컷뉴스 고무성 기자 사진 연합뉴스 제공 대소변을 가리지 못한다는 이유로 자신의 네 살배기 딸을 학대해 숨지게 한 혐의로 30대 여성이 경찰에 긴급 체포됐다. 경기 의정부경찰서는 아동학대치사 혐의로 A 34.여 씨를 붙잡아 조사하고 있다고 2일 밝혔다. A 씨는 지난 1일 새벽 의정부시 자신의 집 화장실에서 딸 B 4 양에게 벌을 세우고 가두는 등 학대해 숨지게 한 혐의를 받고 있다. 경찰 조사에서 A 씨는 딸이 새벽에 바지에 소변을 봤다며 자신을 깨우자 화가 나 이날 오전 3시부터 화장실에서 벌을 받게 하고 잠을 잤다 고 진술했다. A 씨는 이어 오전 7시쯤 화장실에서 쿵 하는 소리가 나서 가봤더니 쓰러져 있었다 며 오후 3시쯤 의식이 없자 119에 신고했다 고 덧붙였다. B 양은 곧바로 병원으로 옮겨졌지만 숨졌다. A 씨는 B양을 비롯해 자녀 셋을 키우고 있었다. 이날 집에는 남편이 없었던 것으로 조사됐다. 경찰은 B 양에게 다른 외상도 발견됨에 따라 정확한 사인을 밝히기 위해 국립과학수사연구원에 시신 부검을 의뢰했다. A 씨에 대해서는 폭행 등 추가 학대 여부를 조사하고 있다.창원 뉴스1 강대한 기자 음주운전으로 인명피해를 낸 운전자를 더욱 엄하게 처벌하는 ‘윤창호법’ 시행 이후 경남에서는 처음으로 이 법을 적용받은 운전자가 나왔다. 경남 창원중부경찰서는 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률상 위험운전치상 윤창호법 등 혐의로 송모씨 25 를 구속했다고 2일 밝혔다. 송씨는 지난해 12월30일 오전 3시17분쯤 창원시 상남동 일대에서 만취상태로 자신의 벤츠 차량을 몰고 가다가 보행자 1명을 치고 달아나다 주·정차된 차량 4대를 잇따라 받은 혐의를 받고 있다. 시민들의 신고를 받고 출동한 경찰은 가드레일을 추돌한 후 겨우 정차해 차에서 내린 송씨를 현장에서 체포했다. 송씨는 혈중알코올농도 측정 결과 면허취소 수준인 0.142%로 나타났다. 송씨는 경찰조사에서 “술에 취해 당시 상황이 잘 기억나지 않는다”고 진술한 것으로 알려졌다. 법원은 송씨에 대해 범죄의 중대성과 도주 우려가 있다고 판단해 구속영장을 발부했다.아모레퍼시픽그룹은 ‘변화를 즐기자 Exciting Changes ’를 2019년 경영방침으로 선정했다. 서경배 회장은 2일 오전 용산 아모레퍼시픽 090430 그룹 본사 대강당에서 열린 시무식에서 변화는 새로운 혁신을 해나갈 수 있는 절호의 기회다 라면서 우리는 두려워하지 말고 주저하지 말고 지금의 모든 변화를 즐겨야 한다 고 말했다. 서 회장은 4차 산업혁명 밀레니얼 Z세대 등 시대와 고객의 변화를 언급하면서 아모레퍼시픽은 그저 화장품을 잘 만드는 회사가 아니라 그 누구보다 화장품을 가장 잘 이해하고 만드는 회사가 돼야 한다 고 강조했다. 또 K 뷰티의 유행을 넘어서 근본적으로 한 차원 높은 목표인 아시안 뷰티를 창조하고 전파하는 일에 모든 의지와 역량을 집중하자 고 당부했다. 서 회장은 절대 변하지 않을 경영의 핵심 원칙인 ‘고객중심’의 중요성도 강조했다. 그는 아모레퍼시픽의 모든 것은 고객이 결정한다 면서 고객과 멀어지지 않고 그 중심을 향해 저돌적으로 다가가는 것이 무엇보다도 중요하다 고 했다. 이와 함께 혁신상품 개발 고객경험 향상 디지털의 변화라는 세 가지 중점 추진과제를 추진하겠다고 밝혔다. 혁신상품 개발과 관련해서는 ‘초격차’라는 핵심 키워드를 제시했다. 서 회장은 고객에 대한 깊은 이해와 연구를 바탕으로 최초이자 최고의 세계 일류 상품 남들은 따라올 수 없는 초격차 상품을 개발해야 한다 고 말했다. 이어 온라인과 오프라인의 경계를 뛰어넘는 옴니 채널의 시대엔 매장 안팎에서 무한대로 다채로운 고객경험을 선사해야 하며 고객과의 상호작용을 바탕으로 팬덤을 만들어나가는 것에 매진해야 한다 고 덧붙였다. 마지막으로 서 회장은 전사적으로 디지털 활용의 극대화도 요청했다. 그는 오늘날 화장품 산업에 가장 큰 영향을 끼치는 것은 디지털과 모바일 이라면서 인공지능 빅데이터 클라우드를 다각도로 활용해 멀티 브랜드 멀티 카테고리 멀티 채널을 통해 전방위로 고객과 소통해야 한다 고 했다. 한편 아모레퍼시픽그룹은 지난해 말 브랜드 마케팅과 영업이 각각의 전문 역량에 집중하고 면세와 디지털과 같은 새로운 성장 영역을 강화하기 위해 조직개편을 단행했다. 이를 기반으로 올해는 유통 패러다임 변화 대응 글로벌 신시장 개척 가속화 미래 경영 체질 확보 고몰입 조직 구축 등을 적극적으로 추진해 ‘원대한 기업’을 향한 여정을 이어나갈 예정이다.서울 연합뉴스 이신영 기자 11번가는 오는 24일부터 27일까지 나흘간 고척 스카이돔에서 열리는 워너원 공식 콘서트의 굿즈를 단독 예약판매한다고 2일 밝혔다. 공식 콘서트 굿즈는 응원봉과 파우치 머플러 와펜 명찰 등 22종이다. 11번가에서는 이날 오후 2시부터 예약판매를 시작하고 이외에는 콘서트 현장에서만 구매할 수 있다. 워너원 리멤버세트 배지 16개·인화사진·삽지·패키지케이스 는 11번가 온라인에서만 단독으로 판매된다. 상품 배송은 21일부터 일괄 진행되고 현장 수령을 선택하면 콘서트 당일 현장에서 받을 수도 있다.서울 뉴시스 추상철 기자 상장폐지가 결정된경남제약의 소액주주모임이 2일 오전 서울 영등포구 여의도 KRX한국거래소 앞에서 경남제약 거래재개를 촉구하는 피켓시위를 하고 있다.서울 뉴시스 추상철 기자 상장폐지가 결정된경남제약의 소액주주모임이 2일 오전 서울 영등포구 여의도 KRX한국거래소 앞에서 경남제약 거래재개를 촉구하는 피켓시위를 하고 있다.서울 뉴시스 추상철 기자 상장폐지가 결정된경남제약의 소액주주모임이 2일 오전 서울 영등포구 여의도 KRX한국거래소 앞에서 경남제약 거래재개를 촉구하는 피켓시위를 하고 있다.서울 뉴시스 추상철 기자 상장폐지가 결정된경남제약의 소액주주모임이 2일 오전 서울 영등포구 여의도 KRX한국거래소 앞에서 경남제약 거래재개를 촉구하는 피켓시위를 하고 있다.서울 뉴시스 추상철 기자 상장폐지가 결정된경남제약의 소액주주모임이 2일 오전 서울 영등포구 여의도 KRX한국거래소 앞에서 경남제약 거래재개를 촉구하는 피켓시위를 하고 있다.서울 뉴시스 추상철 기자 상장폐지가 결정된경남제약의 소액주주모임이 2일 오전 서울 영등포구 여의도 KRX한국거래소 앞에서 경남제약 거래재개를 촉구하는 피켓시위를 하고 있다.서울 뉴시스 추상철 기자 상장폐지가 결정된경남제약의 소액주주모임이 2일 오전 서울 영등포구 여의도 KRX한국거래소 앞에서 경남제약 거래재개를 촉구하는 피켓시위를 하고 있다.2019 아웃도어 시장 키워드 GOLD PIG 사진제공 K2 아웃도어 브랜드 K2가 2일 2019년 황금돼지해를 맞아 아웃도어 시장 키워드로 GOLD PIG 를 제시했다. K2가 제시한 골드 피그 GOLD PIG 는 수요 폭발에 따른 히트 상품의 스테디셀러화 Great demand for hit item 영역 확대를 위한 새로운 기회 포착 Opportunity for new market 여성 고객 마케팅 강화 Listen to women 기후변화 대응 제품 출시 Deal with climate change 한정 상품으로 구매욕구 자극 Preference for limited edition 이색적인 경험 제공으로 미래고객 확보 Interesting experience 친환경 캠페인 확대 Green survival 를 의미한다. 경기불황과 위축된 소비 심리 영향으로 아웃도어업계는 올해 1등 제품 굳히기 전략을 내세울 전망이다. 신제품을 내놓기보다는 기존 스테디셀러를 재해석해 입지를 다지는게 효과적이란 판단에서다. 또 올해에도 아웃도어 브랜드의 영역 파괴 가 가속화될 것으로 예상된다. 산에 국한됐던 아웃도어 영역이 낚시 스포츠 여행 등으로 넓어지면서 관련 레저 상품군도 확대되고 있다. K2는 새로운 놀거리로 부상하고 있는 낚시 에 주목하며 올해 상반기에 피싱 라인을 런칭한다. 컬럼비아도 피싱웨어 라인 PFG Performance Fishing Gear 컬렉션의 구성을 확대할 예정이라고 밝혔다. 피트니스 러닝 하이킹 등 스포츠와 아웃도어 활동을 즐기는 여성이 늘어나면서 여심공략 마케팅도 확대될 것으로 보인다. 기후변화를 고려한 기능성 상품 출시도 이어질 전망이다. 미세먼지 폭염 한파 등 급격한 기후변화에 대비해 상품 개발에 주력할 것으로 예측된다. 한정 아이템을 통한 마케팅도 활발할 것으로 예상된다. 한정판 제품들은 소비자들의 호기심을 끌 수 있고 구매욕구를 자극할 수 있기 때문이다. 경험을 통해 브랜드를 직접 경험할 수 있는 액티비티 체험 마케팅도 더욱 활발해질 것으로 기대된다. 친환경이 선택이 아닌 필수인 필환경 의 시대가 도래하면서 아웃도어업계의 친환경 바람 역시 거세질 전망이다. 업계는 기존에 이슈 상품에 지나지 않았던 친환경 제품군의 구성을 확대하고 관련 환경보전 캠페인을 실시하는 등 대대적인 움직임을 보이고 있다.2일 방송되는 SBS 백종원의 골목식당 에서는 사장님들을 한 단계 성장 시켜줄 과제 수행 모습이 공개된다. 최근 진행된 녹화에서 MC 조보아는 고로케집을 방문해 금손 활약상을 펼쳤다. 바쁜 스케줄 속에서 틈틈이 꽈배기 만들기를 연습한 조보아의 실력은 상상 이상이었다. 조보아의 엄청난 재능에 백종원 또한 칭찬을 아끼지 않았다. 1일차 조보아와 3개월차 사장님의 꽈배기 만들기 대결도 펼쳐졌다. 예상치 못한 조보아의 실력에 고로케집 사장님은 불안한 마음과 당황한 기색이 역력했는데 꽈배기 만들기 대결의 승자는 방송을 통해 확인할 수 있다. 한편 지난주 반전의 요리 실력을 보여줬던 피자집에는 10명의 숙대생 시식단이 찾아왔다. 하지만 시식단을 맞이한 현장은 충격의 연속이었다. 터무니없는 음식 조리 시간과 서비스에 시식단들은 불편한 표정을 숨기지 못했고 급기야 사장님은 음식에 컴플레인을 걸어온 시식단에게 그냥 남기실래요 라고 말해 3MC 모두 말을 잇지 못했다. 모두를 경악시킨 피자집 시식회 현장은 2일 밤 11시 10분에 확인할 수 있다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다.품질 경쟁력 확보·4차 산업혁명 대비·인재 육성 등도 주문 서울 연합뉴스 이승관 기자 현대그룹 현정은 회장은 2일 남북경협에서 시너지와 새로운 모델이 창출될 수 있도록 모든 계열사가 모두 나서야 한다 며 철저한 준비와 소명 의식 을 임직원들에게 주문했다. 현 회장은 이날 신년사에서 대북사업을 시작한 지 만 20년이 됐고 지난 10년간 중단되는 아픔이 있었지만 우리는 결코 포기하지 않았으며 지금도 그 의지는 더욱 확고해지고 있다 면서 이같이 강조했다. 그는 특히 이제 평화와 공동번영으로 나아가기 위한 길의 초입에 당도해 있다 면서 그동안 축적한 역량을 사업으로 실행해 내고 이를 바탕으로 남북 경협에 밑거름이 돼야 한다 고 말했다. 현 회장은 또 현대엘리베이터를 비롯한 주요 계열사들에 대해 확실한 품질 경쟁력 확보 4차 산업혁명 시대에 부합하는 인식 변화 사람에 대한 투자와 인재 육성 등도 새해 과제로 제시했다. 그는 2019년은 예전과는 다른 해가 될 가능성이 높아 보인다 면서 본격적인 경기하강을 예상하는 만큼 이에 대비해야 하고 한반도 정세의 변화에 따른 남북경협의 구체적 방안을 준비해야 한다 고 말했다. 그러면서 우리 앞에 놓인 과제가 비록 쉽지 않겠지만 우리에게는 현대의 힘 현대의 DNA가 있다 며 불굴의 의지와 창조적 예지로 미지의 길을 열어나가자 고 덧붙였다.2호선 전동차 48량 및 유지보수 2021년 납품 완료 1·3호선이어 2호선까지 차량 공급 현대로템 카이로 2호선 전동차 조감도. 현대로템 제공 News1 서울 뉴스1 김상훈 기자 현대로템이 이집트 카이로 2호선 전동차 사업 낙찰에 성공했다. 현대로템은 지난해 12월 31일 현지시간 이집트 교통부 산하 터널청으로부터 1508억원 규모의 카이로 2호선 전동차 48량 납품 및 유지보수 사업을 낙찰받았다고 2일 밝혔다. 이번 사업으로 현대로템은 전체 20개 역사 총연장 21.6㎞의 카이로 2호선에서 운행될 전동차 48량을 오는 2021년까지 터널청에 납품할 예정이다. 이와 함께 2031년까지 차량의 유지보수도 함께 수행한다. 현대로템은 이번 2호선 전동차 사업을 낙찰받음으로써 1호선부터 3호선까지 3개 노선을 운영 중인 카이로 지하철 모든 노선에 차량을 공급하게 됐다. 앞서 현대로템은 지난 2012년 카이로 1호선 전동차 180량 2017년 카이로 3호선 전동차 256량 사업을 수주한 바 있다. 특히 2016년 납품이 끝난 1호선 180량의 경우 시승 및 운영시운전 결과에서 좋은 평가를 받아 영업운행 시기를 계획 대비 4주가량 앞당기는 성과를 거두기도 했다. 카이로 2호선 48량은 8량 1편성의 총 6개 편성으로 구성되며 최고 시속 80㎞의 운행속도를 낼 수 있다. 현대로템은 이집트의 더위에 대비해 객실 내 쾌적한 온도를 유지할 수 있는 에어컨을 탑재하는 등 카이로 1 3호선 전동차 사업을 수행하며 축적된 경험을 바탕으로 현지 운영에 최적화된 고품질 차량을 납품한다는 계획이다. 회사 관계자는 카이로 1 3호선 전동차 사업을 성공적으로 수행하며 현지에서 호평 받은 결과 이번 사업까지 낙찰받을 수 있었다 며 고품질의 차량을 납품해 고객만족을 실현하고 추가 사업 수주를 위해 최선의 노력을 다할 것 이라고 말했다.신년사 통해 경쟁력 강화 인재 육성 등 강조 올해는 예년과 다른 해 될 것 변화에 기대감 보여 현정은 현대그룹 회장이 지난해 11월19일 오후 금강산 관광 시작 20주년 기념 남북공동행사를 마치고 동해남북출입사무소로 입경해 인터뷰하고 있다. 2018.11.19 뉴스1 News1 서근영 기자 서울 뉴스1 박동해 기자 현정은 회장이 임직원들에게 남북경협사업 재개에 대비해 철저한 준비를 해줄 것을 당부했다. 현 회장은 2일 신년사에서 한반도 정세 변화에 따른 남북경협의 구체적인 방안을 준비해야 한다 며 이같이 밝혔다. 현 회장은 그동안 경협을 준비만 해왔다면 이제부터는 그 축적한 역량을 사업으로 실행해 내고 이를 바탕으로 납북 경제협력에 밑거름이 돼야 할 것 이라며 이를 위해 내부 준비가 철저해야 하고 디테일에서 어느 하나 부족이 없어야 할 것 이라고 밝혔다. 올해를 위기와 기회가 교차하는 시간 이라고 평가한 현 회장은 남북경협 외에도 그룹에 직간접적으로 영향을 미치는 많은 변화에 기민하게 대응해야 한다 고 설명했다. 먼저 현 회장은 현대엘리베이터 등 그룹의 주요 계열사가 제품의 품질 경쟁력을 확보하는 데 어려움을 겪고 고객의 마음을 충분히 얻지 못하고 있다 며 품질에서 확실한 경쟁력을 확보해야 한다고 지적했다. 이어 현 회장은 직원들에게 4차 산업혁명 시대를 맞이해 인식변화를 통한 업무혁신을 완성해야 한다고 촉구하며 미래를 위한 인재 육성에도 심혈을 기울여 줄 것을 부탁했다. 마지막으로 현 회장은 올해는 예년과는 다른 해가 될 가능성이 높아 보인다 며 우리 앞에 놓인 과제가 비록 쉽지 않겠지만 불굴의 의지와 창조적 예지로 미지의 길을 열어나가자 고 강조했다.머니투데이 기성훈 기자 신년사 경협 사업 시너지와 새 모델 창출 위해 다른 계열사도 나서야 사진제공 현대그룹 현정은 현대그룹 회장 사진 이 2일 신년사에서 남북 경협 경제협력 사업에 대한 준비를 재차 강조했다. 현 회장은 이날 서울 연지동 사옥에서 열린 시무식에서 한반도 정세 변화에 따른 남북 경협의 구체적인 방안을 준비해야 한다 고 말했다. 현대아산의 주요 사업인 금강산 관광 사업이 10년째 중단되고 있지만 축적된 역량과 의지를 가지고 사업을 재개할 준비를 갖춰야 한다는 주문이다. 현 회장은 남북 경제협력에 밑거름이 되기 위해서는 내부 준비가 철저해야 하고 디테일에서 어느 하나 부족함이 없어야 한다 면서 남북 경협에 있어 시너지와 새로운 모델이 창출될 수 있도록 다른 계열사도 나서달라 고 당부했다. 그룹 경영 실적에 대해 그는 부정적인 평가를 내리며 확실한 경쟁력을 주문했다. 현 회장은 현대엘리베이터는 해외시장 개척을 추진했으나 고객 마음은 얻는 데는 충분치 못했다 면서 세계 최고 수준에 도달하지 못한 제품으로는 결국 도태된다는 사실을 명심해 사즉생 의 각오로 임해달라 고 강조했다. 그러면서 현 회장은 4차 산업혁명 시대에 부합하는 인식의 변화를 역설했다. 그는 중요한 것은 4차 산업혁명 시대에 사람의 인식변화와 역할을 전환하는 것 이라며 이는 업무혁신을 통해 완성될 것 이라고 말했다. 이어 당연시 여겨왔던 과거 방식에 대한 미련을 버리는 것부터 시작해야 한다 며 창의와 의사소통 협업과 비판적 사고를 기본 역량으로 삼아 업무를 재설계해야 한다 고 덧붙였다.머니투데이 김성휘 기자 the300 문재인 대통령은 2일 더 많은 국민이 공감할 때까지 인내할 것 이라며 어려움을 국민들에게 설명 드리고 이해당사자들에게 양보와 타협을 구할 것 이라 말했다. 촛불은 더 많이 함께 할 때까지 인내하고 성숙한 문화로 세상을 바꿨습니다. 같은 방법으로 경제를 바꿔나가야 한다고 생각합니다. 더 많은 국민이 공감할 때까지 인내할 것입니다. 더디더라도 민주적 절차를 존중하고 끝까지 지킬 것입니다. 어려움을 국민들에게 설명 드리고 이해당사자들에게 양보와 타협을 구할 것입니다. 그렇게 해서 반드시 우리 모두의 오늘이 행복할 수 있도록 만들어낼 것입니다.한국경제TV 신선미 기자 아모레퍼시픽그룹이 ‘변화를 즐기자 Exciting Changes ’를 2019년 경영방침으로 정했습니다. 서경배 아모레퍼시픽그룹 회장은 용산 세계 본사 대강당에서 2019년 시무식을 열고 “변화는 새로운 혁신을 해나갈 수 있는 절호의 기회 라며 두려워하지 말고 주저하지 말고 지금의 모든 변화를 즐겨야 한다”고 말했습니다. 특히 서 회장은 4차 산업혁명 밀레니얼 Z세대 등 시대와 고객의 변화를 언급하며 “아모레퍼시픽은 그저 화장품을 잘 만드는 회사가 아니라 그 누구보다 화장품을 가장 잘 이해하고 만드는 회사가 되어야 한다”고 강조했습니다. 더불어 “K 뷰티의 유행을 넘어 한 차원 더 높은 목표인 아시안 뷰티 Asian Beauty 를 창조하고 전파하는 일에 모든 의지와 역량을 집중하자”고 역설했습니다. 서 회장은 그럼에도 절대 변하지 않을 경영의 핵심 원칙인 ‘고객중심’의 중요성 또한 강조했습니다. “아모레퍼시픽의 모든 것은 고객이 결정한다 며 고객과 멀어지지 않고 그 중심을 향해 저돌적으로 다가가는 것이 무엇보다도 중요한 만큼 ‘혁신상품 개발’ ‘고객경험 향상’ ‘디지털의 변화’라는 세 가지 중점 추진과제의 확고한 실행을 주문했습니다. 먼저 혁신상품 개발과 관련해 서 회장은 ‘초격차’라는 핵심 키워드를 제시했습니다. “고객에 대한 깊은 이해와 연구를 바탕으로 최초이자 최고의 세계 일류 상품 남들은 따라올 수 없는 초격차 상품을 개발해야 한다”는 것입니다. 다음으로 고객경험 향상에 대해서는 “온라인과 오프라인의 경계를 뛰어넘는 옴니 채널의 시대엔 매장 안팎에서 무한대로 다채로운 고객경험을 선사해야 하며 고객과의 상호작용을 바탕으로 팬덤을 만들어나가는 것에 매진해야 한다”는 점을 강조했습니다. 마지막으로 서 회장은 전사적인 디지털 활용의 극대화도 요청했습니다. 특히 “오늘날 화장품 산업에 가장 큰 영향을 끼치는 것은 디지털과 모바일이다”라는 진단을 전제로 “인공지능 빅데이터 클라우드를 다각도로 활용해 멀티 브랜드 멀티 카테고리 멀티 채널을 통해 전방위로 고객과 소통해야 한다”고 힘줘 말했습니다. 지난해 말 아모레퍼시픽그룹은 브랜드 마케팅과 영업이 각각의 전문 역량에 집중하고 면세와 디지털과 같은 새로운 성장 영역을 강화하기 위해 선제적인 조직개편을 단행했습니다. 이를 기반으로 올해는 유통 패러다임 변화 대응 글로벌 신시장 개척 가속화 미래 경영 체질 확보 고몰입 조직 구축 등을 적극적으로 추진해 ‘원대한 기업’을 향한 여정을 이어나간단 계획입니다.정지원 한국거래소 이사장. 디지털타임스 김민주 기자 정지원 한국거래소 이사장은 2일 올해 코스닥시장의 역할을 강화할 것이라고 밝혔다. 정 이사장은 이날 서울 여의도 한국거래소 사옥에서 열린 2019년 증권·파생상품시장 개장식 에서 혁신성장의 기반이 되는 모험자본 공급시장인 코스닥시장의 역할을 보다 강화할 것 이라며 신성장·신기술 등 혁신기업이 코스닥시장을 통해 보다 쉽게 자금을 조달할 수 있도록 바이오 Bio 정보통신 IT 등 업종별 특성을 반영한 차별화된 상장심사 및 관리체계를 도입할 것 이라고 말했다. 그는 유니콘 기업으로 커 나갈 성장 잠재력이 있는 우량 비상장 기업을 적극 발굴해 코스닥시장에 상장될 수 있도록 하겠다 며 코넥스시장도 수요기반 확충 코스닥 이전상장 촉진 등을 통해 프리 코스닥 Pre KOSDAQ 인큐베이팅 시장으로 자리매김할 수 있도록 노력하겠다 고 강조했다. 이와 함께 자본시장의 세계적 경쟁력을 강화하기 위해 시장조성자 제도의 적용대상 종목을 확대하고 글로벌 투자은행 IB 을 시장조성자로 유치해 시장 유동성과 가격발견의 효율성을 높인다는 계획이다. 정 이사장은 상장 이후에 성장이 가능한 기업 등 다양한 형태의 기업을 자본시장이 수용할 수 있도록 상장제도를 재검토해 새 환경에 맞는 상장요건을 마련하겠다 고 밝혔다. 이어 상장기업의 자발적 내부통제 고도화를 지원하기 위해 컴플라이언스 가이드북과 온라인 자가진단 모델 등을 제공할 것 이라고 다짐했다. 그는 중앙청산소 CCP 리스크관리 제도를 세계 기준을 상회하는 수준으로 선진화하고 자본시장의 핵심 위험요인을 밀착 감시해 선제적으로 대응함으로써 자본시장의 방파제인 CCP 리스크관리 기능도 획기적으로 향상시킬 것 이라고 말했다. 또 미래성장동력 발굴을 위해 인덱스 출시를 확대하고 분석정보상품 개발을 활성화하는 등 정보 및 인덱스사업 역량을 강화하고 블록체인 기술의 시장시스템 접목 등을 검토한다는 방침이다. 그는 마지막으로 정부의 신남방 정책에 발맞춰 라오스 캄보디아 등 이미 진출한 국가를 기반으로 아세안 자본시장과 연계 협력을 강화하고 북한 자본시장 설립과 관련해 여건이 성숙하면 신속하게 대응할 수 있도록 미리 준비하겠다 고 전했다.15 21일 원서접수 4급으로 독립성·권한 보장 용인 장충식 기자 경기도 용인시는 개방형직위인 감사관을 지방 기술 서기관 또는 일반임기제 개방형4호 로 채용키로 하고 대상자를 공개 모집한다고 2일 밝혔다. 이번 공개 모집은 현 감사관의 임기가 오는 3월초 종료되는데 따른 것으로 업무의 독립성과 권한을 보장하기 위해 4급 개방형직위로 선발키로 했다. 새로 선발될 감사관은 용인시청과 산하기관·소관단체에 대한 감사와 조사 주민불편·민원·진정 및 비위사항의 조사·처리 부패방지 및 청렴도 제고 대책 수립·실시 등 감사 업무를 총괄한다. 임용 기간은 2년이며 업무실적에 따라 최장 5년까지 연장할 수 있다. 응시원서는 오는 15일부터 21일까지 용인시 인사관리과 인사팀에 방문접수하면 된다. 시는 서류전형과 면접시험 등을 통해 2월14일경 최종합격자를 발표할 예정이다. 자격요건이나 시험방법 등 응시 관련 자세한 사항은 용인시 홈페이지 채용 시험정보란을 참고하거나 용인시 인사관리과로 문의하면 된다. 시 관계자는 “감사업무의 독립성과 권한을 보장하고자 4급 상당의 개방형직위로 감사관을 공개 모집하게 됐다”며 “전문적 역량을 갖춘 인재들의 많은 응모를 기대한다”고 말했다.문 대통령 2019 기해년에는 서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다.서울 연합뉴스 배재만 기자 최태원 SK그룹 회장 오른쪽 이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 정의선 현대자동차그룹 수석 부회장과 악수하고 있다.알앤써치 국민들은 지금 정기 여론조사 조국 사퇴 찬성 36.1% 반대 37.6% 팽팽 남성은 사퇴 찬성 여성은 반대 높아 조국 청와대 민정수석과 임종석 비서실장이 지난달 31일 청와대 민간인 불법사찰 의혹과 관련한 국회 운영위원회의에 출석해 의원들의 질의를 듣는 도중 두 눈을 감고 있다. 데일리안 박항구 기자 조국 청와대 민정수석 사퇴 여부에 대한 국민들의 찬반 여론이 오차범위 내에서 팽팽히 맞서는 것으로 나타났다. 데일리안이 여론조사 전문기관 알앤써치에 의뢰해 지난해 12월 31일 설문한 바에 따르면 조국 수석 사퇴 찬성 여론은 36.1% 반대 여론은 37.6%였다. 찬반 여론이 불과 1.5%p 차이로 오차범위 내에서 맞선 것이다. 데일리안이 알앤써치에 의뢰해 지난달 31일 설문한 바에 따르면 조국 청와대 민정수석의 사퇴 찬성 의견은 36.1% 반대 의견은 37.6%로 오차범위 내에서 팽팽히 맞서는 것으로 나타났다. 데일리안 전국 여론이 집중되는 서울에서는 조 수석 사퇴 찬성과 반대 응답이 각각 37.6%로 정확히 동률을 기록했다. 성별로 살피면 남성 응답층에서는 사퇴 찬성이 41.6% 사퇴 반대가 35.4%로 사퇴 찬성 여론에 무게가 실렸다. 반면 여성 응답층은 사퇴 반대가 39.8% 사퇴 찬성이 30.6%로 사퇴 반대 쪽이 많았다. 설문이 진행된 12월 31일은 청와대 민간인 불법사찰 의혹으로 국회 운영위가 열리고 조 수석이 출석해 야당 의원들과 공방을 벌인 날이었다. 여론의 시선이 조 수석 관련 의혹에 쏠린 날인데도 잘 모르겠다 는 유보 의견이 26.3%에 달한 것도 주목할만한 지점이다. 문재인정부 청와대가 민간인을 불법사찰했다는 주장과 관련해 데일리안이 알앤써치에 의뢰해 지난달 31일 설문한 결과 주장에 동의하지 않는다는 응답이 53.1%로 동의한다는 응답 38.7% 을 오차범위 밖에서 웃도는 것으로 나타났다. 알앤써치 이날 운영위 회의의 핵심 쟁점이었던 청와대의 민간인 불법사찰 의혹과 관련해서는 민간인 사찰 주장에 동의하지 않는다 는 응답이 53.1% 민간인 사찰 주장에 동의한다 는 응답이 38.7%였다. 청와대가 민간인을 사찰했다는 주장에 동의하지 않는다는 응답이 오차범위를 벗어나 더 많았다. 그럼에도 불구하고 조 수석 사퇴를 둘러싼 찬반 양론은 팽팽했다. 당면 사태인 청와대 민간인 불법사찰 의혹 뿐만 아니라 조 수석이 관여된 인사 참사 부터 최근 신재민 전 기획재정부 사무관의 폭로까지 전반적인 국정난맥의 책임을 묻는다는 국민의 판단이 담긴 것으로 분석된다. 이번 조사는 지난달 31일 전국 성인남녀를 대상으로 구조화된 설문지를 이용한 무선 100% RDD 자동응답 방식으로 진행했다. 전체 응답률은 8.2%로 최종 1015명 가중 1000명 이 응답했다. 표본은 2018년 10월말 행정안전부 주민등록 인구 기준에 따른 성·연령·지역별 가중값 부여 셀가중 로 추출했다. 표본오차는 95%의 신뢰수준에 ±3.1%p다. 자세한 내용은 알앤써치 홈페이지 hps www.rnch.co.kr 를 참조하면 된다.최종구 금융위원장이 2일 오전 서울 영등포구 한국거래소에서 열린 2019 증권 파생상품시장 개장식에서 주요 참석자들과 함께 박수치고 있다.김성태 의원 자녀 KT 특별채용 의혹 PG 최자윤 제작 사진합성·일러스트 서울 연합뉴스 전명훈 기자 서울남부지검이 자녀 특혜채용 의혹으로 고발당한 자유한국당 김성태 전 원내대표에 대해 수사에 착수했다. 남부지검은 서울중앙지검 서울서부지검 등에 각각 접수된 김 전 원내대표에 대한 고발 사건을 지난달 31일 넘겨받아 관련 자료를 검토 중이라고 2일 밝혔다. 남부지검은 관할 검찰청으로서 각 검찰청에 접수된 고발 사건을 넘겨받았다 며 고발장을 살펴본 뒤 김 의원을 소환할지 등을 검토할 것 이라고 설명했다. 앞서 한겨레신문은 김 전 원내대표의 딸이 2011년 4월 KT경영지원실 GSS KT스포츠단에 계약직으로 채용되고 정규직으로 신분이 바뀌는 과정에서 특혜를 받은 의혹이 있다고 보도했다. 김 전 원내대표의 딸은 작년 2월 퇴사했다. 김 전 원내대표는 딸이 KT스포츠단 계약직으로 근무하며 밤잠도 안 자고 공부해 2년의 계약 기간이 끝나기 전에 KT 공채시험에 합격했다 며 의혹을 전면 부인했다. 그러나 KT새노조와 시민단체 약탈경제반대행동 등은 지난달 24일 김 전 대표를 직권남용 권리행사방해 업무방해 혐의로 서울중앙지검에 고발했다. 민중당 당내 조직인 청년민중당도 같은 날 서울서부지검에 김 전 대표에 대한 고발장을 제출했다.문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다.서울 뉴시스 류병화 기자 코스닥 반도체 제조용 기계 제조사 유진테크 084370 는 SK하이닉스와 221억9000만원 규모의 반도체 제조장비 공급계약을 맺었다고 2일 공시했다. 계약금은 연결 재무제표 기준 지난 2017년 매출의 17.0% 규모다. 계약기간은 오는 2월28일까지다.바이든·샌더스·블룸버그도 채비 민주 유권자 59% “새인물 원해” 새해부터 2020년 미국 대선을 향한 경쟁이 뜨겁게 달아올랐다. 대권 도전을 꿈꾸며 출마 선언을 했거나 조만간 계획을 발표할 예정인 미국 민주당 ‘잠룡’이 잇달아 나오고 있다. 재선을 노리는 도널드 트럼프 대통령과 이들의 신경전도 팽팽하다. 1일 현지시간 뉴욕타임스 NYT ·가디언 등에 따르면 엘리자베스 워런 사진 상원의원 매사추세츠 은 민주당 차기 대선후보군 중 처음으로 2020년 대선에 출마하겠다고 밝혔다. 그는 전날 지지자에게 보낸 4분30초 분량 영상에서 “미국의 중산층이 공격받고 있다. 억만장자와 대기업은 더 많은 파이를 원했고 정치인을 통해 그 파이를 더 크게 자르도록 했다”면서 “이 싸움에 온전히 뛰어들겠다”고 했다. 워런 의원은 대선 예비선거대책위원회를 통해 선거자금을 끌어모을 예정이다. 그는 지난 2012년 매사추세츠 최초의 여성 상원의원으로 당선됐다. 하버드대 교수 출신으로 민주당 내에서도 진보 성향이 강한 인물로 평가받는다. 지난 대선에서는 트럼프 대통령의 인종차별·여성비하 발언을 비판하며 ‘트럼프 저격수’로 떠올랐다. 트럼프 대통령은 원주민 혈통이라고 주장하는 워런 의원을 ‘포카혼타스’라고 조롱하기도 했다. 이런 앙숙 관계를 반영하듯 트럼프 대통령은 폭스뉴스 인터뷰에서 워런 의언의 출마 선언에 대해 “ 그가 승리할지 모르겠다”며 “그녀의 정신과 의사에게 물어보라”고 했다. 워런 의원의 출마 선언을 기점으로 카말라 해리스 상원의원 캘리포니아 코리 부커 상원의원 뉴저지 커스틴 길리브랜드 상원의원 뉴욕 등도 대선 출마를 선언할 것으로 예상된다. 해리스 의원과 길리브랜드 의원은 선거운동본부를 구성하고 있다. 부커 의원은 내년 초 열릴 미 대선의 풍향계인 아이오와 코커스 당원대회 준비에 나섰다. 이들이 준비에 속도를 내는 것은 민주당 내 경쟁구도를 고려한 것이라는 분석이 나온다. 범 민주당계 거물급 인사가 아직 구체적인 계획을 내놓지 않은 상태에서 치고 나가겠다는 전략이다. 주요 인사로는 조 바이든 전 미 부통령 버니 샌더스 상원의원 버몬트 베토 오루크 하원의원 텍사스 마이클 블룸버그 전 뉴욕시장 등이 거론된다. 다만 이들의 출격에도 결과는 장담할 수 없다는 관측도 나온다. USA투데이와 보스턴 서퍽대가 최근 진행한 조사에 따르면 민주당 유권자의 59%는 차기 대선주자로 ‘새로운 후보’를 원한다고 답했다. NYT는 “30명 이상의 민주당원이 대선 도전을 숙고하고 있지만 모두가 자격 있고 재능 있는 것은 아니다. 종국에는 일부만 통과하게 된다”며 “최근 수십 년간 민주당이 겪어왔던 것 중 가장 유동적인 지명 경쟁이 될 것”이라고 봤다.퍼플 섬 조성 계획도 신안군 신안 연합뉴스 조근영 기자 신안군 안좌면 반월·박지도가 보라색 꽃과 농작물이 풍성한 사계절 향기 나는 퍼플 섬 섬으로 조성된다. 2일 신안군에 따르면 반월도에 낙우송 꽃창포를 심은 습지공원을 조성해 보라색 꽃과 바다를 동시에 즐길 수 있는 퍼플 섬 성지로 조성하기로 했다. 주요 도로 1.2km 구간에 애기동백 박태기 은목서 라일락 자엽안개 등 수목을 심어 가로수 길도 만든다. 박지도는 마을 입구 1.5km 구간에 느티나무를 심어 가로수 길을 만들고 마을 내에 1만7천㎡ 규모의 과일체험 단지와 허브의 여왕 라벤더 정원 2만1천㎡를 조성한다. 반월·박지도는 2015년 가고 싶은 섬 사업 대상지로 선정돼 올해까지 총사업비 40억이 투입된다. 군 관계자는 섬의 특색을 살린 등산로와 둘레길을 개설하고 마을식당 무인카페 게스트하우스 등 기반시설을 갖춰 천사대교 개통과 함께 관광객을 맞을 준비를 다 하고 있다 고 말했다.문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다.스타뉴스 최현주 이슈팀기자 서울시 교육청 사진 뉴시스 서울시교육청과 경기도교육청이 2일 2019학년도 중등교사 임용고시 1차 합격자를 각각 발표했다. 이번 합격자 발표는 지난해 11월 24일 치러진 1차 시험에 대한 결과로 이어지는 2차 시험 중 실기시험은 오는 16일부터 17일 양일간 치러질 예정이다. 이어 수업능력평가와 교직적성심층면접은 각각 22일과 23일 치러진다. 공립학교 선발과목별 합격인원 및 합격선 현황 국립한국우진학교 합격인원 및 합격선 현황 사립학교 학교법인별 합격인원 및 합격선 현황은 서울시교육청 홈페이지 교원임용시험안내 첨부파일을 통해 확인할 수 있다. 사립학교 합격자는 1차 합격서류를 오는 4일까지 해당 학교법인으로 제출해야 한다. 한편 경기도교육청의 공립 중등학교교사 임용시험 최종합격자 발표일은 오는 2월 1일이고 서울시교육청의 최종 합격자 발표는 2월 8일이다.문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다.아시아경제 조강욱 기자 코스피가 새해 첫 거래일인 2일 상승 출발했다. 하지만 2020선까지 떨어지며 여전히 짙게 드리워진 베어마켓 bear market·약세장 그림자를 지워내지 못하는 모습을 보이고 있다. 이날 오전 10시 개장한 코스피는 전 거래일보다 9.51포인트 0.47% 오른 2050.55로 출발했다. 이후 상승폭을 키우며 0.61%까지 올랐지만 시간이 흐르면서 상승폭을 반납했고 한 시간여가 지난 11시17분 현재 0.87% 떨어진 2023.31을 기록했다. 기관의 매도세가 지수 하락을 부추겼다. 이 시각 개인과 외국인이 각각 796억원 188억원을 순매수한 반면 기관 홀로 1000억원 넘게 팔아치웠다. 이재선 ktb투자증권 연구원은 국내 증시 1월 효과 기대감은 제한적인 상황 이라며 이는 선결 조건인 펀더멘털 안정화가 부재한 점에서 기인한다 고 설명했다. 실제로 한국 OECD 경기 선행지수는 경기 둔화 우려를 반영하며 지난해 4월 100.1에서 10월 99.1까지 6개월 연속으로 하락 행진을 지속했다. 여기에 코스피시장의 4분기 영업이익 컨센서스도 지난해 11월 49조4700억원에서 12월 45조700억원으로 낮아졌다. 결국 펀더멘탈과 이익모멘텀의 부재가 국내 증시의 1월 효과 가능성을 제한할 것이라는 설명이다. 다만 미국을 포함해 글로벌 주식시장이 대세적 국면에서 약세장에 돌입했지만 이런 가운데서도 올 상반기 베어마켓 랠리 가 펼쳐질 것이라는 전망도 나온다. 이는 주식시장에서 약세장이 장기간 지속되는 가운데 일시적으로 주가가 상승하는 현상을 말한다. 강현기 DB금융투자 연구원은 중국은 경기 방어를 위한 부양책 카드를 만지작거리고 있고 유로존 정치 불안은 기계적으로 안정될 여지가 있다 면서 또 달러 약세로 말미암아 한국을 포함한 신흥국 주식시장의 수급 환경이 나아질 수 있다 고 전망했다. 이어 강 연구원은 따라서 1월 주식시장에서는 2019년 상반기 베어마켓 랠리를 겨냥한 포트폴리오의 편성을 제안한다 면서 조선 정유와 화학 건설 업종 등 소위 경기민감주의 일시 반등에 기대를 걸만하다 고 내다봤다. 현재 대부분의 증권사에서는 올해 증시가 상반기는 낮고 하반기에 높아지는 상저하고 의 장세를 나타낼 것이라는 전망이 우세하다. 하지만 반대로 상고하저 의 현상이 보일 것이라고 전망하는 곳도 있다. 이경민 대신증권 연구원은 올해 코스피는 전반적인 약세흐름 속에 상고하저를 전망한다 면서 글로벌 경기 미국 통화정책과 달러화 향배가 2019년 증시 경로의 결정 요인 이라고 말했다. 이 연구원은 상반기 글로벌 경제는 양호하고 연준의 스탠스 변화가 금리인상 속도와 기울기를 조정해 글로벌 금융시장에 단기 안도감을 줄 수 있을 것 이라면서 미 중 간 한시적 무역분쟁 휴전합의 G2 정책동력 유입도 글로벌 펀더멘털에 대한 불안심리를 잡아줄 이슈 라고 지적했다. 다만 그는 하반기 미국 경제가 둔화 국면에 진입하고 금리인상 사이클이 중단되면서 코스피의 2019년 연간 이익증가율이 마이너스로 전환되고 하반기 코스피 지수의 레벨다운이 불가피할 것 이라고 내다봤다. 이 연구원은 2019년 유망업종으로 통신 유틸리티 필수소비재를 추천했다. 실적 턴어라운드 기대업종으로 이익안정성과 경기방어 성격을 겸비했다는 이유에서다. 또 상반기 트레이딩 유망업종으로 반도체 증권 화학을 꼽았다.한국경제TV 양재준 기자 최근 보건복지부와 중앙암등록본부가 발표한 2016년 국가암등록통계 에 따르면 2016년 남녀 전체에서 갑상선암은 위암과 대장암에 이어 3번째로 신규 환자 발생이 많았습니다. 스트레스와 미세먼지 등 환경오염 물질로 인해 면역체계가 무너지면서 갑상선암 환자 발생이 빈번해 지고 있는데요. 특히 다른 암에 비해 암세포 진행 속도가 느리고 치료 반응이 좋아 착한 암 이라고 오해하는 경우도 많습니다. 하지만 의료진들은 갑상선암에 대해 방심하지 말고 적극적인 치료가 필요하다고 조언하고 있습니다. 헬스플러스에서는 갑상선암 예방법에 대해 자세히 알아 보도록 하겠습니다. 갑상선암이란 갑상선은 목 앞부분에 위치한 나비모양의 기관으로 우리 몸의 내분비기관입니다. 갑상선 호르몬은 신생아나 어린이의 성장과 발육을 촉진시키고 우리 몸의 대사과정을 촉진시켜 에너지를 공급하며 부수적으로 열을 발생시킵니다. 이 갑상선에 생긴 암을 갑상선암이라고 합니다. 가족력이 있는 경우가 있고 소아기에 두경부 방사선조사의 과거력이 있으면 20년후 갑상선암 발생 위험이 높은 것으로 알려져 있습니다. 일반적으로 알려진 바에 의하면 국내 전체 인구의 40 50% 정도는 갑상선에 혹이 있는 것으로 조사됐습니다. 갑상선에 생긴 혹을 갑상선 결절이라고 부르는데 이 중 95%는 위험하지 않은 단순 낭종 물혹 또는 양성 결절입니다. 나머지 5%는 갑상선암이라 불리는 악성 종양으로 이는 수술적 치료가 반드시 필요합니다. 목에 딱딱한 혹이 만져질 경우 의심해야 초기에는 별다른 증상을 보이지 않으며 대개는 목에 혹 같은 것이 만져집니다. 특히 침이나 음식물을 삼킬 때 아래위로 움직이므로 관찰시 갑상선에 혹이 불룩해진 것이 쉽게 발견할 수 있습니다. 간혹 암이 매우 커서 주위조직을 압박하는 경우에는 목에 이물감 음식을 삼킬 때 걸리는 느낌 목의 압박감 목소리 변화를 느끼게 됩니다. 악성을 의심해야 하는 경우는 혹이 매우 빠르게 자라나는 경우 매우 딱딱하게 만져질 때 주위조직과 유착돼 고정된 경우 성대 마비로 인한 목소리의 변화 부어오른 림프절이 만져질 때 등이 있습니다. 환자 95%는 예후가 좋은 유두암 갑상선암의 종류는 분화 갑상선암과 갑상선 수질암 미분화 갑상선암으로 나뉩다. 갑상선암의 대부분이 분화 갑상선암인 유두암과 여포암입니다. 우리나라의 경우 환자의 95%는 예후가 좋은 것으로 알려진 유두암입니다. 수술을 통해 갑상선을 제거하는 것이 유일하면서도 가장 중요한 치료법입니다. 그러나 림프절에 미세한 전이가 있을 때에는 갑상선전절제술 후 보조치료로 방사성동위원소치료를 병행합니다. 방사성동위원소치료는 방사선을 종양에 직접 조사하는 다른 암의 방사선치료와 달리 방사성동위원소가 들어있는 캡슐을 먹어 눈에 안 보이는 잔류 암세포들을 파괴하는 치료법입니다. 암의 크기가 1cm 이상이거나 주변 림프절에 전이가 있을 때 또 폐로 전이가 됐을 때 사용합니다. 면역력 유지 과로 금물 일반적으로 갑상선 질환이 면역질환과 관련이 있다고 봅니다. 몸이 피곤하면 면역계의 기능이 떨어지니까 과로하지 말아야 합니다. 스트레스와 환경오염 물질 인스턴트 식품도 피하는게 좋으며 절적한 운동과 식이요법도 중요합니다. 한마디로 건강한 삶을 유지하면 갑상선에 큰 문제가 발생하지 않을 거라 봅니다. 예후 좋지만 재발률이 30%로 방심은 금물 갑상선암은 다른 암에 비해 진행 속도도 느리고 치료 반응이 좋습니다. 재발률이나 전이율이 낮아 착한암이라고 불리우기도 합니다. 우리나라의 경우 환자의 95%가 예후가 좋은 것으로 알려진 유두암입니다. 이런 연유에 일부에서는 병변의 크기가 아주 작고 위치가 나쁘지 않은 경우에서 적극적 관찰을 하면서 수술의 시기를 늦추는 연구들도 있습니다. 하지만 전체 갑상선암의 30%는 재발률이 높고 다른 기관으로 전이되기도 합니다. 갑상선암을 발견했다면 방심하지 말고 전문가의 자문을 통한 적절한 치료를 받아야 합니다. 갑상선암의 중요한 예후 인자는 연령인데 대개 젊은 연령일수록 예후가 좋습니다. 하지만 요즘 갑상선 암 발생 양상을 고려해 보면 오히려 젊은 나이의 환자일수록 좀 더 병기가 진행된 상태에서 발견이 많이 되고 진행 속도도 빨라서 단순히 나이만 가지고 치료 여부를 판단하는 것은 아주 위험한 발상입니다. 아무리 예후가 좋은 암이라고 할지라도 모든 암의 치료 원칙은 조기 발견 병변의 완전 절제를 통한 재발률 최소화가 목표라는 것을 반드시 명심해야 합니다. 《헬스플러스는 일상 생활에서 겪는 다양한 건강 관련 이슈를 유명 전문의 대학병원 교수 대표원장 와 함께 풀어가는 코너입니다.전주 뉴시스 윤난슬 기자 기해년 새해를 맞아 2일 오전 전북 전주시 승암산에 있는 전주군경묘지에서 김승수 전주시장을 비롯한 간부 공무원들이 참배하고 있다.전주 뉴시스 윤난슬 기자 기해년 새해를 맞아 2일 오전 전북 전주시 승암산에 있는 전주군경묘지에서 김승수 전주시장 왼쪽 세번째 을 비롯한 간부 공무원들이 참배하고 있다.서울경제 유니크 011320 는 2일 오전 11시 18분 현재 7.97% 오른 7 180원에 거래되고 있으며 49 매도 51 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 거래대금은 191억8 271만 거래량은 282만2 195주로 거래량회전율은 14.61%로 나타났다. 지난 1개월간 유니크는 상한가 1회 상승 13회 하락 16회를 기록했고 주가수익률은 98.34% 표준편차는 7.71%를 기록했다. 이 기간 운송장비·부품업 업종 평균 주가수익률은 1.91%로 나타났으며 변동성은 1.87%를 기록했다. 이 시각 현재 운송장비·부품업 은 0.17% 상승 중이며 48 매도 52 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.안태호 노키아 한국지사 신임대표 노키아가 첫 한국인 지사장을 선임했다. 노키아코리아는 안태호 신임대표를 임명했다고 2일 밝혔다. 안 대표는 노키아코리아에서 사업총괄 부사장을 맡아왔다. 안 대표는 20년간 통신 분야에 종사하며 전략 영업 및 연구개발 R D 등 업무 전반에 걸쳐 폭넓은 경험을 갖췄다는 평가다. 노키아에서만 10년 이상 영업과 사업 개발 분야를 담당했다. 안 대표는 육군사관학교 전자공학과에서 학사 학위를 취득한 후 충남대에서 전자공학 석사 학위를 받았다. 최초 한국 지사장을 통해 노키아가 5G 시장에서 공격적 영업을 전개할 전망이다. 노키아는 현재 구축 단계인 5G 논스탠드얼론 NSA 표준에서 이통 3사에 장비를 공급하고 있다. 올해 말부터 진행될 스탠드얼론 SA 표준에 대한 장비 공급을 위해 철저히 대비할 것으로 보인다. 노키아는 “안 대표는 성공적 5G 안착을 위해 혁신적 기술 개발 및 지원을 할 것”이라며 “국내 5G 기술 기업과의 상생협력도 지속할 것”이라고 말했다. 한편 노키아는 신입 및 경력 엔지니어를 채용한다. 채용된 인재는 롱텀에볼루션 LTE 과 5G 등 이동통신망 구축 및 운용 분야를 담당한다. 국내외 4년제 대학과 대학원 졸업자 및 2월 졸업예정자 가운데 전기전자·컴퓨터공학·전산학 등 관련학과 전공자가 지원할 수 있으며 3년 이하 경력을 우대한다. 지원은 노키아 채용사이트에서 11일까지 국문 영문 이력서 및 자기소개서를 제출하면 된다.시민단체 참여연대가 올해 국회의 신속한 개혁법안 처리를 촉구했습니다. 참여연대는 오늘 오전 국회 앞에서 기자회견을 열고 여야가 유치원 비리근절 3 법과 연동형 비례대표제 사법개혁 법안 등을 서둘러 통과시켜 올해가 정치개혁의 원년이 되도록 해야 한다고 주장했습니다. 또 개혁의 대상인 국회가 기득권에 안주하고 국민의 요구를 외면하고 있어 시민의 힘으로 정치를 바꾸겠다고 강조했습니다.시민단체 참여연대가 올해 국회의 신속한 개혁법안 처리를 촉구했습니다. 참여연대는 오늘 오전 국회 앞에서 기자회견을 열고 여야가 유치원 비리근절 3 법과 연동형 비례대표제 사법개혁 법안 등을 서둘러 통과시켜 올해가 정치개혁의 원년이 되도록 해야 한다고 주장했습니다. 또 개혁의 대상인 국회가 기득권에 안주하고 국민의 요구를 외면하고 있어 시민의 힘으로 정치를 바꾸겠다고 강조했습니다.안산 연합뉴스 이복한 기자 경기도 안산시는 무주택 신혼부부의 전세대출금 잔액 가운데 최대 100만원을 지원한다고 2일 밝혔다. 안산시청 안산시 제공 시는 이 같은 내용의 주거복지 지원 조례를 마련해 공포했다. 조례는 주거복지위원회 운영 주거복지센터 설치 청년·신혼부부·고령자·다문화 가족 주거 지원 등이 담겨 있다. 시는 신혼부부의 주거 부담을 덜어주기 위해 전세대출금 잔액의 1.25% 최대 100만원 를 지원하도록 법적 근거를 마련했다. 윤화섭 안산시장은 저소득층 청년 신혼부부 등의 주거 지원을 위해 조례를 제정했다 며 다양한 복지정책을 마련해 살고 싶은 도시 안산을 만들겠다 고 말했다.중국 인구가 올해 14억을 넘어설 것으로 예측됐습니다. 중국 인구는 10년후 정점을 맞은 후 감소세로 돌아서며 5년후인 2024년에는 최대 인구 국가 자리를 인도에 내줄 것으로 예상됩니다. 중국 국가통계국 자료에 따르면 중국 인구는 2017년 말 13억9천800만명 이었습니다. 중국 인구는 최근 수년간 매년 700만명 정도씩 늘고 있어 작년 출생자와 올해 출생자 수를 고려하면 올해 중 14억명을 넘어설 것이 확실시 됩니다. 유엔은 중국 인구가 앞으로도 증가를 계속하지만 2024년에는 인도에 역전당해 최대 인구국 지위를 넘겨줄 것으로 보고 있습니다. 유엔은 중국 인구가 2029년에 14억4천157만명으로 정점에 달한 후 감소세로 돌아설 것으로 예측했습니다. 중국은 그동안 풍부한 노동력을 배경으로 한 저임금을 바탕으로 세계의 공장 역할을 해왔습니다. 그러나 한자녀 정책 으로 대표되는 인구억제정책을 추진한 결과 사회의 중추 역할을 담당하는 15 64세의 생산연령인구가 이미 감소세로 돌아섰습니다. 고령화도 급속히 진전돼 2017년 65세 이상 고령인구가 1억5천847만명으로 전체 인구의 11%를 차지한 것으로 나타났습니다. 중국 정부는 산아제한 등 인구억제정책의 부작용이 드러나자 2015년 한자녀 정책을 폐지했습니다. 중국이 현재 심의중인 민법개정안에는 산아제한에 관한 내용이 아예 들어있지 않은 것으로 알려졌습니다. 요미우리신문은 중국 언론을 인용 이르면 2020년 3월에는 산아제한이 전면 철폐될 것 이라고 전했습니다. 그러나 도시를 중심으로 출산에 소극적인 세대가 증가하고 있어 산아제한 정책이 완전히 철폐되더라도 출생률이 급격히 높아질 것으로 기대하기는 어려운 형편입니다. 이에 따라 앞으로는 인구감소시대를 헤쳐나갈 대책 마련이 중국 정부의 중요 과제가 될 것으로 예상됩니다.정지원 이사장 모험자본 공급 강화할 것 코스닥시장 역할 중요 최종구 위원장 안정과 혁신 신뢰라는 키워드로 자본시장 정책 펼칠 것 서울 뉴시스 추상철 기자 2019 증권 파생상품시장 개장식이 열린 2일 오전 서울 영등포구 여의도 KRX한국거래소에서 최종구 금융위원장을 비롯한 내빈이 개장신호와 함께 박수를 치고 있다. 김재철 왼쪽부터 코스닥협회장 권용원 금융투자협회장 최종구 금융위원장 정지원 한국거래소 이사장 정구용 상장회사협의회장 김군호 코넥스협회장. 2019.01.02. scchoo 서울 뉴시스 하종민 기자 2019년 증권·파생상품시장 개장식에서 정지원 한국거래소 이사장과 최종구 금융위원장 모두 자본시장의 모험자본 공급 기능 강화를 강조했다. 올해도 대내외 변수로 인한 증시 부진이 예상되지만 자본시장 본연의 기능을 강화해 재도약의 발판을 마련하겠다는 뜻으로 풀이된다. 한국거래소는 이날 오전 9시30분부터 한국거래소 서울 여의도사옥에서 2019년도 증권·파생상품시장 개장식 을 개최했다. 행사에는 최종구 금융위원회 위원장 정지원 한국거래소 이사장 권용원 금융투자협회 회장 등 증권·파생상품 업계 및 관계기관 임원 등 300여명이 참석했다. 정지원 한국거래소 이사장은 금년에도 우리 자본시장에는 지난해 못지않은 많은 어려움이 도사리고 있을 것으로 예상된다 며 시장 전문가들은 주요국의 경제성장률 하향 추세와 기업이익 모멘텀 둔화 등으로 자본시장의 불확실성이 상당 기간 지속되거나 확대될 것으로 전망하고 있다 고 지적했다. 정지원 이사장은 다만 역사학자 토인비는 문명의 발전과 쇠퇴는 예측하지 못한 새로운 도전에 대해 우리가 얼마나 적절하게 응전하는지에 따라 결정된다 고 했다 며 자본시장 재도약의 견고한 발판을 마련하기 위해 대내외 불확실성 확대라는 도전에 거래소를 비롯한 시장참여자 모두가 슬기롭게 응전해야 한다 고 강조했다. 그는 이를 위해 자본시장의 모험자본 공급기능을 강화하겠다 며 신성장·신기술 등 혁신기업이 코스닥시장을 통해 보다 쉽게 자금을 조달할 수 있도록 바이오 정보통신 등 업종별 특성을 반영한 차별화된 상장심사 및 관리체계를 도입할 것 이라고 말했다. 또한 유니콘 기업으로 커나갈 성장 잠재력이 있는 우량 비상장기업을 적극적으로 발굴해 코스닥시장에 상장될 수 있도록 하겠다 며 코넥스시장도 수요기반 확충 코스닥 이전상장 촉진 등을 통해 프리코스닥 Pre KOSDAQ 인큐베이팅 시장으로 자리매김할 수 있도록 노력하겠다 고 밝혔다. 아울러 그는 자본시장의 글로벌 경쟁력 강화에도 힘쓰겠다 며 미국의 FANG과 같이 다양한 형태의 기업을 자본시장이 수용할 수 있도록 상장제도를 재검토해 새로운 환경에 맞는 상장요건을 마련하겠다 고 덧붙였다. 서울 뉴시스 추상철 기자 2019 증권 파생상품시장 개장식이 열린 2일 오전 서울 영등포구 여의도 KRX한국거래소에서 최종구 앞줄 왼쪽 세번째 금융위원장을 비롯한 내빈이 기념촬영을 하고 있다. 2019.01.02. scchoo 최종구 금융위원장 역시 이날 개장식사를 통해 안정과 혁신 신뢰라는 키워드를 중심으로 자본시장 정책을 펼칠 것 이라고 강조했다. 최종구 위원장은 과도기를 맞은 한국경제가 돌파구를 찾기 위해서는 혁신기업과 지식산업의 육성 그리고 이를 위해 과감하게 투자할 금융 그중에서도 모험자본의 육성이 필수적 이라며 자본시장 혁신과제를 조속히 추진함으로써 자본시장이 중소기업의 혁신과 성장을 지원하고 금융투자산업도 더 큰 부가가치를 창출할 수 있도록 하겠다 고 설명했다. 그는 소액공모·크라우드펀딩 활성화 투자전문회사 BDC 제도 도입 사모펀드 개편방안 등을 통해 중소기업이 자본시장에서 보다 쉽게 성장자금을 조달할 수 있도록 지원하겠다 며 코스닥시장이 역동성을 되찾을 수 있도록 진입·상장유지 및 퇴출 요건을 정비하겠다 고 밝혔다. 이어 코넥스시장은 중소기업이 상장하고 싶고 투자자들이 투자하고 싶은 시장이 될 수 있도록 재설계 할 것 이라며 자본시장법이 시행된 지 10년이 되는 해인 만큼 금융투자산업이 퀀텀점프할 수 있도록 규제 전반을 점검하겠다 고 말했다. 마지막으로 최 위원장은 어떠한 상황 속에서도 시장을 안정시킨다는 확고한 의지를 가지고 시장불안에 철저히 대응해 나갈 것 이라며 자본시장의 건전성과 투명성은 시장의 지속적인 발전을 위해 양보할 수 없는 대전제인 만큼 자본시장의 신뢰 회복을 위해 더욱 노력해 나가겠다 고 덧붙였다.국제기후환경센터 혹서기 온열환경 평가모델 개발 광주 뉴시스 광주시내 전경. 사진 뉴시스 DB 광주 뉴시스 구길용 기자 여름철 혹서기 때 광주에서 광산구와 영산강 주변 아파트 개발지역의 평균기온이 상대적으로 높았던 것으로 나타났다. 국제기후환경센터는 2일 광주시 도시 온열환경 측정결과 고도화 연구보고서를 통해 지역내 여름철 기온분포를 평가했다고 밝혔다. 이번 보고서는 2014 2015년 2017년 등 3년 여름철 광주지역 내 기온 측정 결과 총 294개 측정지점 를 활용해 혹서기 기온예측 모형을 구축했다. 보고서에 따르면 혹서기 주야간 평균기온이 도심지역을 중심으로 높게 나타났다. 특히 광산구 송정역 앞과 광산구청 앞 등에서 높은 기온으로 예측됐다. 그러나 같은 도심이라도 대규모 또는 소규모 공원이 조성된 지역의 평균기온은 다른 지역에 비해 낮게 예측됐다. 대규모 공원 조성지역은 비아동 첨단 수완동 신창동 치평동 금호동 매곡동 일곡동 문흥동 등이며 소규모 공원 조성지역은 양림동 사직동 학동 용봉동 등이다. 또 도심 지역 가운데 광주천과 영산강 주변의 주야간 평균기온도 낮게 예측됐다. 이는 녹지공간과 수변공간이 여름철 혹서기 도심의 기온저감에 효과적이라는 점을 시사하는 것이다. 국제기후환경센터 측은 이런 관점에서 물순환 선도도시 사업 이나 광주시 3000만 그루 도시입체녹화 사업 이 지역의 온열환경 조성에 긍정적 요소가 될 수 있다고 설명했다. 반면 도심공원 일몰제로 인한 녹지공간 상실은 주변지역 온열환경 조성에 부정적 요소로 지적했다. 오병철 책임연구원은 이미 악화된 대도시의 온열환경을 완화시키기 위해 장기간에 걸친 측정과 연구가 필요하다 며 이번에 개발된 예측모델은 도시개발지역의 온열환경 변화를 사전에 예측하고 주변지역의 온열환경에 미치는 영향을 최소화할 수 있도록 활용 가능하다 고 말했다.서울 연합뉴스 한종찬 기자 이낙연 국무총리가 2일 오전 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019년 정부시무식에서 신년사를 하고 있다.이천 연합뉴스 최찬흥 기자 경기도 이천시는 시가 주관하는 이천쌀문화축제 가 문화체육관광부의 2019년 문화관광 최우수축제 로 선정됐다고 2일 밝혔다. 이천쌀문화축제 대형 무지개 가래떡 만들기 서울 연합뉴스 21일 경기도 이천 설봉공원에서 열린 2018이천쌀문화축제에서 가을 단풍을 배경으로 무지개 가래떡 만들기 행사가 펼쳐지고 있다. 2018.10.21 이천시 제공 이천 설봉공원에서 매년 10월 말 열리는 이천쌀문화축제는 2013년부터 7년 연속 최우수축제로 뽑혔다. 최우수축제에는 국비 2억원과 도비 1억원 등 3억원이 지원된다. 이천쌀문화축제는 2천명분의 가마솥 밥 600ｍ 길이의 가래떡 등으로 유명세를 치르며 지난해 41만명의 관람객이 찾았다. 올해에도 10월 17∼21일 닷새간 열릴 예정이다. 시 관계자는 지난해 글로벌 쌀 요리 경연 을 운영해 글로벌 대동 놀이 축제로 위상을 끌어올렸다 며 올해부터는 전문팀을 구성해 축제의 명성과 브랜드 가치를 더욱 높이겠다 고 말했다.대전 뉴시스 조명휘 기자 장종태 대전 서구청장이 2일 구청 대강당서 열린 시무식에 참석해 인사말을 하고 있다.서울 연합뉴스 한종찬 기자 이낙연 국무총리가 2일 오전 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019년 정부시무식에서 신년사를 하고 있다.국토부 공공임대주택 예비입주자 업무처리지침 제정안 행정예교 아시아경제 박민규 기자 앞으로 신규 공급되는 공공임대주택은 공급 물량의 40% 이상에 해당하는 예비입주자를 모집한다. 국토교통부는 이 같은 내용을 담은 ‘공공임대주택 예비입주자 업무처리지침’을 만들어 오는 23일까지 행정예고한다고 2일 밝혔다. 이번 지침에서는 공공임대주택 신규 공급 과정에서 발생할 수 있는 입주자의 임대차계약 해지 등에 대비해 공급 주택 수의 40% 이상에 해당하는 예비입주자를 모집하도록 했다. 공공임대주택 입주 및 예비입주 포기 등으로 남아 있는 예비입주자 수가 전체 공급 주택 수의 30% 미만인 경우 분기별로 추가 예비입주자를 모집할 수 있다. 이 경우 최근 3년 평균 퇴거율과 계약률 등을 고려해 예비입주자로 선정된 날로부터 1년 내 입주가 가능한 규모를 모집한다. 이와 함께 예비입주자의 체계적 관리를 위해 입주 순서를 기록한 입주대기자 명부를 작성해 ‘마이홈’ 홈페이지 입력하도록 했다. 이 밖에 동일한 신청자가 동일한 유형의 공공임대주택에 중복해 예비입주자로 선정되지 않도록 했다. 국토부 관계자는 “이번 업무처리지침이 시행되면 공공임대주택 입주희망자는 분기별로 한번만 예비입주자 모집공고를 확안해 신청하면 된다”며 “예비입주자로 선정되면 1년 내 입주가 가능할 것으로 기대된다”고 말했다.아시아경제 오주연 기자 국제 유가 하락 여파로 정유사들의 실적이 부진할 것으로 전망되면서 SK이노베이션을 비롯해 S Oil GS 등이 하락세다. 2일 오전 11시10분 기준 SK이노베이션은 전 거래일 대비 4.46% 내린 17만1500원에 거래됐다. 장중 17만원까지 떨어지며 52주 신저가를 경신했다. S Oil은 지난달 10만원대가 깨진 이후 새해 첫 날 또다시 주저앉으며 52주 신저가를 기록했다. 이 시각 S Oil은 전 거래일 대비 4.61% 내린 9만3100원에 거래돼 52주 신저가를 경신했다. GS 역시 전 거래일 대비 4.17% 하락한 4만9450원에 거래되며 5만원대가 깨졌다. 황규원 유안타증권 연구원은 S Oil의 지난해 4분기 예상 영업손실액은 1225억원으로 추정치 3426억원을 크게 밑돌 것으로 예상했다. SK이노베이션은 지난해 4분기 예상 매출액은 14조4000억원 영업이익 894억원 재고평가전 영업이익 2294억원 지배주주 순이익 1822억원으로 추정했다.광주CBS 박요진 기자 광주 북부경찰서 사진 광주CBS 박요진 기자 집행유예 기간에 상습적으로 절도 행각을 벌인 50대에 대해 경찰이 구속영장을 신청했다. 광주 북부경찰서는 마트에서 담배와 과일 등을 잇따라 훔친 혐의로 최모 54 씨에 대해 구속영장을 신청했다고 2일 밝혔다. 최씨는 지난 12월 24일 밤 7시 20분쯤 광주시 동구 한 마트에서 담배 두 보루를 훔치는 등 상습적으로 절도 행각을 벌인 혐의를 받고 있다. 조사 결과 동일 범죄로 누범기간이었던 최씨는 생활비를 마련하기 위해 이 같은 일을 벌인 것으로 드러났다.불길 잡히면서 대피주민 294명 중 143명 귀가 강원영동CBS 전영래·유선희 기자 양양산불 현장에 투입된 진화 헬기. 사진 유선희 기자 새해 첫날 강원 양양의 한 야산에서 발생한 산불이 이틀째 이어지고 있는 가운데 진화율이 60%를 넘어서는 등 진화작업이 속도를 내고 있다. · 산림당국은 2일 오전 낡이 밝으면서 진화헬기 24대를 비롯해 1600여 명의 진화 인력을 순차적으로 투입하며 진화에 총력을 기울이고 있다. 불이난 양양을 비롯한 동해안 지역에는 건조경보가 발효 중인 데다 초속 12m 안팎의 강한 바람이 불고 있어 진화 작업에 어려움을 겪고 있는 것으로 전해졌다. 하지만 그동안 강하게 불던 바람이 오전 들어 다소 약해지면서 이날 오전 10시 30분 기준 60%의 진화율을 보이고 있다. 산람당국 관계자는 산불이 넓게 펴져 있어 큰 불길이 잡힌 곳도 있고 아직 잡히지 않은 곳도 있다 며 예상보다 바람도 잦아 들어 오전 안에 주불진화를 완료할 수 있을 전망 이라고 말했다. 지난 1일 오후 4시 12분쯤 양양군 서면 송천리 한 야산에서 산불이 발생해 현재까지 20ha의 산림이 소실된 것으로 추정되고 있다. 사진 강원소방본부 제공 앞서 산불은 지난 1일 오후 4시 12분쯤 양양군 서면 송천리 한 야산에서 발생해 현재까지 20ha의 산림이 소실된 것으로 추정되고 있다. 다행히 산불로 인한 인명·민가피해는 없는 것으로 확인됐다. 양양군은 불길이 강한 바람을 타고 논화리 상평리 방향으로 번질 것에 우려해 이날 오전 상평리 4·5반 48가구 주민 103명을 상평리 마을회관으로 대피할 것을 추가로 명령했다. 대피 명령이 내려진 주민은 지난 1일 송천리 주민 40명과 복지시설에 있던 154명 등 모두 297명으로 늘어나기도 했으나 차츰 화세가 잡히면서 복시시설을 제외한 143명은 귀가한 것으로 알려졌다. 동해안산불방지센터 관계자는 무엇보다 인명·재산피해가 없어 다행 이라며 오전 중으로 주불진화를 완료하고 잔불정리에 나설 계획 이리고 말했다.머니투데이 이동훈 기자 2일 오전 서울 여의도 한국거래소에서 정부 및 금융투자업계 관계자들이 참석한 가운데 열린 2019 증권·파생상품시장 개장식에서 김재철 코스닥협회장 권용원 금융투자협회장 최종구 금융위원장 정지원 한국거래소 이사장 정구용 상장회사협의회장 김군호 코넥스협회장 왼쪽부터 이 개장신호 버튼을 누른뒤 박수를 보내고 있다.경기도 성남시는 올해 1천80명의 시민위원을 모집해 주민참여예산제 를 운영합니다. 다음 달 공모하는 시민위원은 50개 동별로 20명씩 꾸리는 1천명의 지역위원과 시 단위 80명의 예산위원으로 구성됩니다. 지역위원들이 동네 구석구석을 살펴 예산을 투입해야 할 사업을 발굴해 제안하면 시 담당 부서의 적격심사를 거쳐 예산위원들이 8월 말까지 내년도 본예산안에 담을 사업을 추리게 됩니다. 시는 앞서 지난해 10월 말 주민참여예산제의 시민위원 구성과 관련한 조례를 제정했습니다. 작년에는 시민위원 대신 시 홈페이지를 통해 주민참여예산 사업 420건을 제안받아 62건을 시책으로 채택해 올해 263억6천300만원의 예산이 편성됐습니다.경기도 남양주시의 한 아파트에서 보일러 연통 분리로 추정되는 사고가 나 일가족이 일산화탄소 중독 증세로 병원 치료를 받았습니다. 경기도북부소방재난본부에 따르면 어제 1일 오후 4시 50분쯤 남양주시 금곡동의 한 아파트에서 이 집에 사는 47살 A씨와 자녀 등 일가족 4명이 두통 증상을 호소해 병원으로 이송됐습니다. 다행히 모두 생명에 지장이 없어 치료를 받고 귀가했습니다. 소방당국은 A씨 집 아파트의 보일러 배기관 연결 부분이 빠져 일산화탄소가 누출된 것으로 추정하고 정확한 원인을 조사하고 있습니다.앞으로는 조류인플루엔자 AI 발생 위험이 높은 지역에 닭·오리 사육업이 금지되고 규정 위반으로 가축전염병이 발생할 경우 축산업 허가가 취소됩니다. 농림축산식품부는 오늘 2일 가축전염병 발생 방지와 축산환경에 대한 관리 강화를 위한 축산법 일부개정법률 이 지난해 12월 31일 공포됐다고 밝혔습니다. 이번 개정으로 축산업 허가 및 가축사육업 등록 요건이 강화되고 축산환경 개선 업무 추진을 위한 법적 근거가 마련됐습니다. 또 축산업 허가 및 등록자에 대한 정기점검과 교육 주기가 단축되고 위반 시 부과되는 과태료가 상향되는 등 축산업 전반에 대해 관리가 강화됐다고 농식품부는 설명했습니다. 주요 내용으로는 조류인플루엔자 발생 위험이 큰 지역 중 대통령령으로 정하는 구역에 닭·오리 종축업과 사육업의 허가가 금지되는 방침이 담겼습니다. 기존 닭·오리 사육업 허가 농장 부근 500ｍ 내에 또 다른 닭·오리 종축업 및 사육업 허가와 등록도 금지됩니다. 부화업 대상에 메추리 알이 추가돼 메추리 부화업자는 시장·군수·구청장의 허가를 받아야 합니다. 새로 축산업 허가를 받거나 가축사육업자로 등록하기 위해선 배출시설 허가·신고 절차를 거치고 처리시설을 설치하는 동시에 가축전염병 시 살처분에 필요한 매몰지도 확보해야 합니다. 축산환경 개선을 법의 목적에 추가하고 농식품부 장관과 시·도 지사가 5년마다 축산환경 개선 기본계획과 축산환경 개선 계획을 수립 시행하도록 했습니다. 시장·군수·구청장은 매년 실행계획을 수립해 실행해야 합니다. 무허가 축산업 경영이나 거짓 허가 등 중대 위법으로 처벌을 받은 경우에 대한 허가 금지 기간은 기존 1년에서 2년으로 연장됩니다. 축산업 허가와 등록을 받은 업자에 대한 정기점검 주기는 2년에서 1년으로 허가 교육은 2년에서 1년으로 등록 교육은 4년에서 2년으로 각각 단축됩니다. 소독시설 설치 및 관련 규정을 위반해 가축전염병이 발생할 경우 축산업 허가취소 처분이 가능하도록 법적 근거도 마련됐습니다. 축산법 위반 시 과태료 부과 상한액은 기존 500만 원에서 1천만 원으로 오릅니다. 축산업 허가·등록자가 시설·장비·사육법을 개선할 경우 비용 일부를 지원하는 근거가 마련됐고 축산발전기금의 용도에 말 산업 발전 사업이 추가됐습니다. 농식품부는 법 개정에 따라 시행령과 시행규칙 등을 오는 9월까지 정비할 방침입니다.유가 하락 영향으로 물가 낮아질 수밖에 없어 하향조정 가능성 시사 美 연준 통화정책 경계 이주열 한국은행 총재가 기자들의 질문에 답변하고 있다. 한국은행 제공 2018.12.20 뉴스1 서울 뉴스1 장도민 기자 이주열 한국은행 총재는 올해 물가상승률이 기존 전망치 1.7% 를 밑돌 수 있다고 예상했다. 이 총재는 2일 오전 시무식을 마친 뒤 기자들과 신년다과회를 열고 저유가 등의 영향으로 물가가 예상보다 더 떨어졌다 며 지난번 10월 전망보다 낮아질 것 이라고 발언했다. 한은은 지난해 10월 경제전망보고서를 통해 물가상승률 전망치를 1.7%로 제시했다. 수정이 불가피하다고 우회적으로 표현한 것이다. 그는 유가가 많이 떨어졌다 며 지난해 10월 전망에서 60 70달러로 예상했지만 현재 40달러대다 보니 물가가 낮아질 수밖에 없다 고 설명했다. 신년사를 통해 완화 기조를 유지하겠다고 밝힌 통화정책에 대해서는 여전히 조심스러워했다. 이 총재는 올해 경기가 안 좋아서 마음이 무겁다 며 통화정책은 물가 흐름 등 거시경제와 금융 환경을 균형 있게 살펴봐서 결정해야 한다 고 말했다. 미국 연방준비제도 Fed 의 통화 정책에 대해서도 어느 때보다 영향력이 커진 상황이라며 경계심을 드러냈다. 이 총재는 올해 통화정책은 연준의 금리 인상 폭이 무엇보다 중요하다 며 전 세계에 큰 영향을 줄 것 이라고 설명했다. 이 총재는 중앙은행은 있는 듯 없는 듯이 조용해야 한다 며 중앙은행의 역할이 요구된다는 것은 경제 상황이 안 좋은 게 아닌가 생각한다 고 말했다.시무식서 자부심·자신감 등 적극적인 자세 강조 송기섭 진천군수. News1 진천 뉴스1 김정수 기자 송기섭 충북 진천군수는 2일 “주민의 삶의 질 향상을 위해 공직자들은 적극적인 자세를 갖고 군정 모든 분야에서 세심하고 정밀한 디테일 행정을 펼쳐야 한다”고 말했다. 송 군수는 이날 열린 시무식에서 “지금까지의 군정은 양적측면에 초점을 맞췄다면 앞으로는 각종 현안사업과 추진되는 정책 등 모든 부분을 세밀하게 들여 봐야 한다”고 강조했다. 이어 “좋은 제도와 정책이 있어도 시행과정에서 능동적인 노력이 없다면 효과가 미미할 수밖에 없다”며 “정책추진 과정에서 애초 취지와 목적에 맞는지 사업에 투입된 예산집행 과정에서 누수가 없는지 사업효과를 극대화 할 수 있는 추가 시책이 없는지 등을 살피는 공직자들의 적극적인 자세가 필요하다”고 덧붙였다. 송 군수는 “공직자들이 교육·문화·복지 등의 분야에서 삶의 질을 높이기 위해 많은 성과를 창출해 온 것처럼 자부심과 자신감 속에 신뢰받는 군정을 펼칠 수 있도록 노력해 나가자”고 말했다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다.전국에서 폐원을 신청하거나 검토 중인 사립유치원이 일주일 새 2곳 늘어난 108곳으로 집계됐습니다. 교육부는 지난달 31일 오후 5시 30분 기준으로 학부모에게 폐원을 알린 사립유치원이 94곳 교육청에 폐원 신청을 한 곳은 8곳 폐원이 승인된 곳은 6곳으로 모두 합쳐 108곳에 달한다고 오늘 2일 밝혔습니다. 학부모와 폐원을 협의 중인 사립유치원이 가장 많은 지역은 서울로 34곳에 달했습니다. 이어 경기도가 13곳 대구 9곳 순이었습니다. 교육부는 폐원 사립유치원과 관련해 학부모 고충 지원센터 등을 통해 학부모 민원을 받고 폐원 예정 유치원 유아들의 유치원 재배치 계획을 이달 4일까지 전수조사할 예정입니다.서울 뉴시스 이종철 기자 2일 서울 여의도 국회에서 열린 민주당 최고위원회의에서 이해찬 대표 홍영표 원내대표를 비롯한 참석자들이 2019년 평화와 경제 구호를 외치고 있다.서울 뉴시스 이종철 기자 2일 서울 여의도 국회에서 열린 민주당 최고위원회의에서 이해찬 대표가 모두발언을 하고 있다.서울 뉴시스 이종철 기자 2일 서울 여의도 국회에서 열린 민주당 최고위원회의에서 이해찬 대표 홍영표 원내대표를 비롯한 참석자들이 2019년 평화와 경제 구호를 외치고 있다.서울 뉴시스 이종철 기자 2일 서울 여의도 국회에서 열린 민주당 최고위원회의에서 이해찬 대표가 모두발언을 하고 있다.서울 뉴시스 이종철 기자 2일 서울 여의도 국회에서 열린 민주당 최고위원회의에서 이해찬 대표 홍영표 원내대표를 비롯한 참석자들이 2019년 평화와 경제 구호를 외치고 있다.서울 뉴시스 이종철 기자 2일 서울 여의도 국회에서 열린 민주당 최고위원회의에서 이해찬 대표가 모두발언을 하고 있다.서울 뉴시스 이종철 기자 2일 서울 여의도 국회에서 열린 민주당 최고위원회의에서 이해찬 대표가 모두발언을 하고 있다.박원순 서울시장. 사진 임한별 기자 박원순 서울시장은 2일 외국도시를 보면 우리 서울이 잘하고 있다는 걸 느낀다. 이 정도 재정과 인재 이런 기술로 세계 최고 도시를 못 만들면 내가 바보 라고 말했다. 박 시장은 이날 오전 세종문화회관 세종홀에서 본청·사업소 소방재난본부 시의회사무처 지방공사·재단 간부 등 500여명이 모인 가운데 새해인사회를 열고 이같이 밝혔다. 그는 서울시와 자치구가 함께 단결하고 협력하고 소통하면 서울시를 모든 측면에서 세계를 압도하는 위대한 도시로 만들 수 있다 고 강조했다. 박 시장은 또 내가 30년 전쯤에 시장을 했으면 어땠을까 하는 생각을 할 때가 있다. 만약 그랬다면 지금 겪는 시행착오를 줄일 수 있었겠다는 생각을 해봤다. 하지만 만약 그때 시장이 됐으면 여러분을 못 만나지 않았겠나. 그래서 30년 전으로 안 돌아가려 한다 는 농담도 건넸다. 행사에 참석한 성장현 용산구청장 서울 자치구청장협의회 은 지난해 연말 지방소비세 인상 등 지방분권 조치가 이뤄진 것에 대해 그동안 지방자치를 하면서 2할 자치 무늬만 자치를 얘기했는데 올해는 우리들이 원하는 100% 지방자치는 아니더라도 어느 정도 갈증이 해소되는 첫해 라며 우리의 노력으로 지방자치가 뿌리내리는 원년이므로 정성을 모아서 새해를 시작하자 고 말했다. 김미경 은평구청장은 최근 경기 침체와 관련 대통령이 경제문제와 일자리에 ‘올인’하고 있다. 25개 자치구 구청장들도 같은 생각 이라며 이를 위해 소통하고 화합해야 한다 고 힘줘 말했다.머니투데이 한은정 기자 신년사 주 52시간 근로제 관점 대전환의 기회 영업점과 본부부서 체질 효율적으로 바뀔것 위성호 신한은행장. 위성호 신한은행장이 2일 신년사에서 시장의 판을 바꾸는 관점의 대전환을 시작하자 고 밝혔다. 위 행장은 이날 오전 본점에서 열린 시무식에서 시중은행간 차별성이 희석되고 있으며 인터넷 은행과 핀테크 기업은 새로운 고객 경험을 내세워 영향력을 키워가고 있다 며 그 어느 때보다 치열한 경쟁에서 익숙한 방식만을 반복하고 변화의 끈을 놓는다면 장담할 수 있는 미래는 아무것도 없다 고 지적했다. 그는 리디파인 Redifine 을 통해 남들과 다른 관점에서 보는 것만이 신한의 미래를 보장할 수 있다 며 올해 전략 목표를 관점의 대전환으로 삼은 것도 그 때문 이라고 설명했다. 위 행장은 올해 본격적으로 시행되는 52시간 상한 근로제가 관점의 대전환 실천할 좋은 기회 라며 영업점과 본부부서 모두의 체질이 효율적으로 바뀔 수 있을 것 이라고 기대했다. 올해 가장 중요한 전략 과제로는 고객과 시장을 이끌어갈 빼어난 상품과 서비스를 제공하는 일을 꼽았다. 이를 위해 해외 채널을 현지화하고 디지털화 해 글로벌 수익을 키우고 GIB 글로벌 투자은행 부문의 전문성을 강화해야 한다고 주문했다. 쉬운 금융과 위험 관리 역량을 강화해야 한다고도 당부했다. 위 행장은 모바일 통합 앱 쏠 SOL 을 고도화하고 기업금융 디지털화 커뮤니티 창구 개편 등 각종 채널을 고객 관점에서 정비해야 한다 며 인공지능 AI 챗봇 로봇프로세스자동화 RPA 등 디지털 기반 업무 프로세스를 통해 일하는 방식도 다시 설계해야 한다 고 말했다. 그는 과거를 보면 진짜 실력은 위기의 순간에 드러났다 며 기업 신용평가시스템 CSS 을 성공적으로 정착시키고 현장 중심의 여신 운영체계를 정립하고 해외 채널의 리스크 관리 시스템화를 통해 해외 위기에 선제적으로 대비할 것 이라고 설명했다. 정부 정책에 발맞춘 일자리 창출 지원과 혁신기업에 대한 투자도 늘려야 한다고 강조했다. 위 행장은 생산적 포용적 금융에 앞장서 사회적 책임을 다하고 고객과 함께 성장하겠다 며 끊임없이 변화하는 환경 속에서 초격차 리딩뱅크를 향해 전진하자 고 당부했다. 다음은 신년사 전문. 신한가족 여러분 기해년 己亥年 새해가 시작되었습니다. 올 한해 여러분 모두의 일상이 감동과 환희의 순간으로 가득 채워지길 기원합니다. 언제나 큰 힘이 되어주시는 신한의 주주님들과 따뜻한 성원으로 함께해 주시는 고객님들께 임직원 모두의 마음을 담아 감사의 말씀을 전하며 가정에 건강과 행복이 넘치시길 소망합니다. 지난 한 해도 정말 열심히 달려왔습니다. 쏠 SOL 800만 활동성 고객 1000만 달성과 서울시 1금고 유치를 비롯한 기관 네트워크 구축을 통해 플랫폼 생태계의 중심으로 가는 길을 열었습니다. 커뮤니티·TMC Total Marketing Complex 제도 정착과 KBO 마케팅은 신한만의 앞선 방식을 보여줬습니다. 손익부분 역시 도전적 목표 달성을 넘어 사상 최대 실적을 기대하고 있습니다. 특수요인으로 인한 아쉬움에도 불구하고 현장의 영업력만큼은 ‘최고’라는 수식어를 굳건히 지켰습니다. 금융감독원 서민금융·중소기업지원 우수은행 선정과 5개 대외기관 고객만족 우수상 수상은 따뜻한 금융 실천으로 만든 값진 결실입니다. 이렇게 우리 모두의 열정이 하나로 모여 신한은행 역사의 한 페이지를 빼곡히 메웠습니다. 참 고맙고 자랑스럽습니다. 하지만 새해 우리가 직면한 환경은 여유를 허락하지 않고 있습니다. 많은 언론과 연구기관에서 위기의 한 해를 이야기합니다. 미국과 중국의 긴장감 속에 글로벌 금융의 불확실성은 급격히 커졌습니다. 시선을 국내로 돌려보면 녹록치 않은 상황이 더욱 피부로 와 닿습니다. 산업 전반의 성장 둔화와 기준 금리 상승은 보다 정교한 건전성 관리를 요구하고 있습니다. 시중은행간 차별성이 희석되고 있으며 인터넷 은행과 핀테크 기업은 새로운 고객 경험을 내세워 영향력을 키워가고 있습니다. 그 어느 때보다 치열한 경쟁에서 익숙한 방식만을 반복하고 변화의 끈을 놓는다면 장담할 수 있는 미래는 아무것도 없습니다. 리디파인 Redefine 을 통해 남들과 다른 관점으로 보는 것 만이 신한의 미래를 보장할 수 있습니다. 그래서 2019년 우리의 전략목표는 ‘관점의 대전환’입니다. 많은 기업들이 새로운 환경에 맞서기 위해서 변화를 추진하지만 기존의 시야를 벗어나지 못하면 성공으로 연결되기 어렵습니다. 작년 5월 미국 주식시장에서 의미있는 일이 벌어집니다. 퍼스널 컴퓨터의 시대를 상징했던 마이크로소프트 의 시가총액이 4차 산업혁명의 상징인 구글을 넘어섰습니다. 스마트폰과 태블릿의 시대 위기를 맞은 그들의 시선은 당장 눈앞에 펼쳐있는 디지털 디바이스가 아닌 클라우드 시장으로 향했습니다. 넓은 시야와 과감한 결정은 마이크로소프트 를 클라우드 선도기업으로 만들었고 잊혀졌던 영광을 되찾아오고 있습니다. 눈 앞에 보이는 손쉬운 변화가 아닌 남들과 다르게 접근하는 관점의 대전환이 성공을 만들어가고 있습니다. 다시 우리 신한의 이야기로 돌아오겠습니다. 시시각각 변하는 금융업에서 시장과 고객의 니즈에 늘 앞서가려면 당연한 것들에 의문을 던지는 용기가 필요합니다. 저는 올해 본격적으로 시행되는52시간 상한근로제가 ‘관점의 대전환’을 실천할 수 있는 좋은 동기이자 기회라고 생각합니다. 현상을 정확히 진단하고 다른 시선으로 접근한다면 영업점과 본부부서 모두의 체질이 더욱 스마트하고 효율적으로 바뀔 것입니다. 조직 운영의 유연성을 높이고 시대에 맞는 신한문화 재정립을 통해 현장의 이야기를 정책으로 구현해야 합니다. 관점의 대전환 을 실행하는 과정에 반짝이는 생각들로 함께해 주시기 바랍니다. 이제 이러한 전략목표를 바탕으로 힘있게 추진해야 하는 과제를 말씀드리겠습니다. 2019년 전략과제 수이치온 秀易治溫 의 한 자 한 자에는 그 의미와 방향이 담겨있습니다. 빼어날 수 秀 올 한해 가장 중요한 것은 고객과 시장을 앞서 이끌고 가는 빼어난 솔루션과 역량입니다. 신한의 탁월함은 원 신한 One Shinhan 이라는 하나의 브랜드에서 시작됩니다. 신한금융그룹의 상품과 서비스는 차별적 경험을 제공할 것이라 확신합니다. 해외채널 현지화와 디지털화를 통해 글로벌 수익을 계속 키우고 GIB 글로벌 투자은행 부문 전문성을 강화하여 미래 비즈니스를 꾸준히 발굴해야 합니다. 쉬울 이 易 신한의 모든 금융은 쉽고 편리해야 합니다. 쏠 SOL 고도화 기업금융 디지털화 커뮤니티 창구 개편 등 온·오프라인 채널을 고객 관점에서 정비하고 인공지능 AI 챗봇 로봇프로세스자동화 RPA 와 같은 디지털 기반 업무프로세스를 통해 일하는 방식도 다시 설계해야 합니다. 다스릴 치 治 과거를 돌아보면 진짜 실력은 위기의 순간에 드러났습니다. 기업 신용평가시스템 CSS 을 성공적으로 정착시키고 현장 중심의 여신 운영체계를 정립하는 한편 해외 채널의 리스크관리 시스템화를 통해 글로벌 위기에 선제적으로 대비해야 합니다. 따뜻할 온 溫 앞서 언급한 수·이·치 세가지 방향으로 가려면 따뜻한 금융 의 토대가 필요합니다. 정부 정책에 발맞춘 일자리 창출 지원부터 4차 산업혁명 국가 경쟁력 강화를 위한 혁신 기업 투자 그리고 사회 취약계층 지원 사업에 이르기까지 생산적·포용적 금융에 앞장서 사회적 책임을 다하고 고객과 함께 성장해야 합니다. 따뜻함의 대상에는 우리 직원들의 일상도 포함되어야 합니다. 매일 아침 신한은행으로 향하는 발걸음에 자부심이 가득할 수 있도록 내가 성장하는 직장 가족이 행복한 일터를 만들어 갑시다. 사랑하는 신한가족 여러분 지금 우리는 끊임없이 변화하는 환경을 마주하고 있습니다. 경쟁자들 역시 혁신에 혁신을 거듭하고 있습니다. 시장의 판을 바꾸기 위한 관점의 대전환 을 시작하고 한 단계 높은 시야를 가져야 할 때입니다. 올 한 해 수이치온 秀易治溫 의 의미를 마음에 품고 초격차 리딩뱅크 를 향해 힘차게 전진해 주시기를 당부합니다. 고맙습니다.한국경제TV 신동호 기자 앵커 한국경제TV는 새해를 맞아 젊은 스타트업 CEO들의 꿈과 열정을 취재해 보도하는 도전이 혁신이다 시리즈를 4회에 걸쳐 보도합니니다 오늘은 그 첫번째 시간으로 글로벌 전자회사들이 즐비한 노트북 시장에 뛰어든 당찬 젊은이들을 만나봅니다. 가성비는 물론 깔금한 디자인 등으로 감심비까지 만족시켰다는 평가를 받고 있는 이그닉바이북의 강순욱 대표를 신동호 기자가 만났습니다. 기자 노트북 전체가 메탈 바디에 모든 테두리가 다이아몬드 컷팅이 적용돼 깔끔한 모습입니다. 베젤리스를 통해 14인치 화면에도 불구하고 화면이 매우 커보입니다. 대기업 브랜드의 노트북 외관과 비교해도 손색없지만 가격은 30만원 수준. 여기에 윈도우 10이 기본으로 탑재돼 있습니다. 노트북 시장에서 주목받고 있는 이그닉이라는 스타트업 회사의 바이북이라는 제품입니다. 인터뷰 강선욱 이그닉 대표 최근에 트렌드 바꼈다 요즘에 가심비 가성비 중요시하는 시대이다. 그래서 노트북 보게 됐고 가심비 만족시키는 제품 출시하게 됐다 온라인을 통해 입소문만 타던 이그닉 바이북은 최근 소셜 크라우드 펀딩으로 이른바 대박을 터뜨렸습니다. 펀딩을 시작한지 단 5분만에 초도물량 600대가 완판된 겁니다. 브랜드 인지도가 낮은 노트북임에도 빠른 시간에 소비자들의 마음을 사로잡았던 이유는 소비자들의 니즈에 이들 제품의 스펙이나 디자인 가격 등이 딱 들어맞았기 때문입니다. 특히 소비자들이 노트북을 이용하면서 불편했던 점들을 파고든게 적중했습니다. 인터뷰 강선욱 이그닉 대표 이그닉 랩이라고 해서 소비자와 소통할 수 있는 공간 있다. 랩에는 두가지가 있는데 제품 출시 후에도 펌웨어나 기타 좋아질 사항들을 이그닉 랩을 통해 제공하고 있다. SNS 등을 통해서도 소통한다. 이그닉 당신의 연구소라는 것은 바로바로 소통하는 곳이다. 최대한 반영해서 다음 제품 출시에 참고한다 또 신뢰도를 높이기 위해 노트북에 결함이 생기면 단순 수리가 아닌 새 상품으로 바로 교체해 주는 정책도 한 몫 했습니다. 지금은 한가지 라인의 저가 노트북을 판매하는 작은 회사에 불과하지만 이들의 포부는 한국의 애플이 되는 것입니다. 인터뷰 강선욱 이그닉 대표 당분간 노트북에 집중하고 추가로 다른제품도 검토하고 있다. TV나 모니터 쪽 보고 있다. 대한민국 대표하는 가심비 충족하는 브랜드로 자리잡고 싶고. 지금은 출시제품은 몇개 없지만 추후 다양한 제품 통해서 소비자들 만나겠다. 10년후등 20년 후든 국내 자체생산하고 동남아 시장 공략도 목표하고 있다 저희의 10년 후 목표는 스마트폰 출시다 한국경제TV 신동호입니다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 다산네트웍스는 1월 2일 11시 18분 전일 대비 약 5% 상승한 7 210원에 거래되고 있다. 다산네트웍스는 코스닥 상장 기업으로 통신장비 업종에 속해 있다. 시가총액은 2 011억원으로 코스닥 상장기업 중 225위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 다산네트웍스의 투자 스타일은 모호한 측면이 있으나 가치주라고 볼 수 있다. 기업 가치 대비 낮은 주가가 매력적인 기업이다. 주가 모멘텀은 평범한 수준이었다. 최근 1개월 수익률이 2.38% 3개월 수익률은 8.26% 6개월 수익률은 15.8%를 기록했다. 다산네트웍스 종목에 대한 투자자의 관심도는 높은 편에 속한다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 다산네트웍스는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 다산네트웍스는 상대적으로 추세지표 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 추세 점수는 주가의 상승 모멘텀이 어느정도 인가를 나타낸다. 다산네트웍스는 특히 장기추세 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 139위를 기록하며 상위 6.94%에 위치했다. 업종별로는 41위를 기록하며 상위 6.88%에 위치했다. 그러나 기업의 자산 활용도를 나타내는 효율성 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.올해 33억 투입 첨단 물 관리시스템 SWC 구축 사업 계속 추진 세종 김원준 기자 세종시는 올해 33억 원을 들여 선진 물 공급체계 구축을 위한 스마트워터시티 SWC 시범사업을 추진한다고 2일 밝혔다. 스마트워터시티 시범사업은 환경부와 세종시가 120억 원을 지원해 오는 2020년까지 첨단 물 관리시스템을 구축하는 사업으로 지난해부터 시작해 현재 30%의 추진율을 보이고 있다. 스마트워터 사업추진 첫 해인 지난해에는 장군면에 이동식 원격누수감지기 500개를 설치했으며 전동·연기·금남배수지에 재염소 설비를 비롯해 자동드레인과 수질계측기를 설치했다. 또 지난해에는 아파트 및 초등학교에 수질상태를 알리는 수질 전광판과 음수대를 설치해 시민들과 학생들이 마음 놓고 수돗물을 마실 수 있는 음용환경을 만들었다. 또한 수질 전광판 외에도 각 가정에서 아파트 월패드를 통해 수돗물 수질을 실시간으로 확인할 수 있는 수질 모니터링 시스템 구축을 추진 수돗물 품질에 대한 신뢰성도 높여 나갈 계획이다. 세종시는 올해 사업으로 33억 원을 투입 부강면에 이동식 원격누수감지기를 800개를 추가로 설치하는 등 선진물관리 시스템 구축에 나선다. 원격누수감지기 설치가 마무리되면 취약 지역별 거점별로 누수여부에 대한 원격감시가 상시적으로 가능해져 누수율 감소에 크게 기여할 전망이다. 특히 오는 2020년 SWC 사업이 최종 마무리 되면 수돗물에 대한 신뢰도 및 음용율 향상은 물론 누수 취약지역에 대한 상시 감시와 스마트 미터링을 통한 원격 검침도 가능해 진다. 임재환 세종시 상하수도과장은 “스마트워터시티 사업은 수돗물 공급 전 과정의 체계적 수량·수질 관리 및 음용환경 조성을 위해 추진된다”며 “오는 2020년까지 사업을 마무리해 세종시민 모두가 수돗물을 믿고 마실 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다. 연합뉴스 문재인 대통령은 기해년 己亥年 첫 근무일인 2일 “우리 경제를 바꾸는 이 길은 반드시 가야 하는 길”이라고 말했다. 문 대통령은 이날 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 신년회 인사말에서 “경제정책의 기조와 큰 틀을 바꾸는 일이다. 시간이 걸리고 논란이 있을 수밖에 없고 가보지 못한 길이어서 불안할 수도 있다”며 “정부도 미처 예상하지 못하고 살펴보지 못한 부분도 있을 것이다. 왜 또 내일을 기다려야 하느냐는 뼈아픈 목소리도 들린다”고 말했다. 문 대통령은 “우리는 지금 중대한 도전에 직면해있다”며 “가치를 창조하는 혁신과 우리 경제의 구조적 한계를 극복하는 새로운 산업정책이 필요하다”고 말했다. 이어 문 대통령은 “작년 사상 최초로 수출 6000억 달러를 달성하고 국민소득 3만 달러 시대를 열었다. 인구 5000만명 이상 규모를 가진 국가 중에서는 미국·독일·일본 등에 이어 세계 7번째”라며 “2차 세계대전 후 독립한 신생국가 중 이렇게 경제 강국으로 성장한 나라는 유일하다. 자부심을 가질만한 성공”이라고 평가했다. 그러면서도 “매 정부 경제성장률이 낮아져 이제 저성장이 일상화됐다”며 “잘살게 됐지만 ‘함께’ 잘 사는 길은 아직 멀기만 하다. 수출중심 경제에서 수출과 내수의 균형을 이루는 성장도 과제”라고 말했다. 문 대통령은 “선진경제를 추격하던 경제모델은 한계에 다다랐다”며 “선진국을 따라가는 경제가 아니라 새로운 가치를 창출하고 선도하는 경제 불평등과 양극화를 키우는 경제가 아니라 경제성장의 혜택을 온 국민이 함께 누리는 경제라야 발전도 지속 가능하다”고 강조했다. 이어 문 대통령은 “경제발전도 일자리도 결국은 기업의 투자에서 나온다”며 “기업이 투자하기 좋은 환경을 만드는 데 힘쓰겠다”고 말했다. 또 “기업도 끊임없는 기술혁신과 투자 없이는 성장이 있을 수 없다”면서 “기업이 투자에 적극적으로 나설 수 있도록 정부가 지원하겠다”고 했다. 아울러 “과학기술을 창업과 혁신성장으로 연결해 4차 산업혁명 시대를 이끌고 새로운 일자리도 만들어가겠다”고 언급했다. 문 대통령은 “자영업자를 위한 지원대책도 마련했다”면서 “카드수수료 인하를 본격적으로 추진하고 상가 임대차 보호 골목상권 적합업종 지정 등을 통해 자영업자들의 경영 안정을 적극적으로 지원하겠다”고 말했다. 문 대통령은 “2019년에는 정책의 성과를 국민이 삶 속에서 확실히 체감하도록 최선을 다하겠다”며 “국민의 삶이 고르게 나아지고 불평등을 넘어 함께 잘사는 사회로 가는 첫해로 만들어 보겠다”고 밝혔다. 문 대통령은 “그 모든 중심에 ‘공정’과 ‘일자리’가 있다는 사실을 다시 한번 다짐한다”며 “촛불이 더 많이 함께할 때까지 인내하고 성숙한 문화로 세상을 바꿨듯 더디더라도 민주적 절차를 존중해 경제를 바꿔나가야 한다”고 덧붙였다. 문재인 대통령 신년인사 전문 존경하는 국민 여러분 유난히 추운 날씨에 새해를 맞았습니다. ‘동지섣달에 북풍이 불면 풍년이 든다’는 속담이 있습니다. 추운 날씨가 올해 풍년을 알리는 소식 같습니다. 이 추위를 이겨내고 2019년 한해 국민 모두의 가정과 기업에서 대풍이 들길 기원합니다. 오늘 새해 인사를 국민들과 함께 나누고자 이곳 중소기업중앙회에서 국민들께 인사드립니다. 국민을 대표하는 각계각층 대표와 5부 요인을 비롯해 원로 여러분께서 함께해 주셨습니다. 특별히 경제인도 많이 모셨습니다. 조금 전 2018년을 빛낸 특별한 국민들의 영상 인사가 있었습니다. 변화의 원동력도 변화를 이뤄내는 힘도 국민에게 있다는 것을 다시 한번 느낍니다. 서로를 향한 공감의 마음과 성숙한 문화의 힘이 우리를 여기까지 오게 만들었습니다. 국민 여러분께 진심으로 감사드립니다. 국민 여러분 내외 귀빈 여러분 우리는 모두 오늘이 행복한 나라를 꿈꿉니다. 우리의 어머니 아버지들은 내일을 위해 한평생 아끼고 살았습니다. 자식 잘되는 것을 보람으로 여기며 오로지 일에 묻혀 살았습니다. 자식들을 생각하며 자신을 위해서는 잘 쓰지도 못했습니다. 나라 경제가 좋아지고 기업은 성장하는데 왜 내 삶은 나아지지 않는지 힘들어하기도 했습니다. 두 해 전 겨울 전국 곳곳 광장의 촛불은 정의롭고 공정한 나라를 열망했습니다. 위법과 특권으로 얻어진 것을 바로 잡기 원했습니다. 공정한 기회와 결과만이 옳다고 선언했습니다. 어머니와 아버지의 삶을 지켜본 아들ㆍ딸들이 어머니와 아버지의 오늘과 자신들의 오늘이 함께 행복하길 희망했습니다. 우리는 작년 사상 최초로 수출 6000억 달러를 달성하고 국민소득 3만 달러 시대를 열었습니다. 인구 5000만 명 이상 규모를 가진 국가 중에서는 미국 독일 일본 등에 이어 세계 일곱 번째입니다. 2차 세계대전 이후 독립한 신생국가 중에 이렇게 경제 강국으로 성장한 나라는 우리가 유일합니다. 매우 자부심을 가질만한 성공입니다. 그러나 우리는 지금 중대한 도전에 직면해있습니다. 매 정부마다 경제성장률이 낮아져 이제는 저성장이 일상화되었습니다. 선진경제를 추격하던 경제모델이 한계에 다다랐습니다. 잘살게 되었지만 ’함께‘ 잘 사는 길은 아직도 멀기만 합니다. 수출중심 경제에서 수출과 내수의 균형을 이루는 성장도 과제입니다. 가치를 창조하는 ’혁신‘과 우리 경제의 구조적 한계를 극복하는 새로운 산업정책이 필요합니다. 선진국을 따라가는 경제가 아니라 새로운 가치를 창출하고 선도하는 경제 불평등과 양극화를 키우는 경제가 아니라 경제성장의 혜택을 온 국민이 함께 누리는 경제라야 발전도 지속 가능하고 오늘이 행복해질 수 있다는 것을 우리는 잘 알고 있습니다. 하지만 경제정책의 기조와 큰 틀을 바꾸는 일입니다. 시간이 걸리고 논란이 있을 수밖에 없습니다. 가보지 못한 길이어서 불안할 수도 있습니다. 정부도 미처 예상하지 못하고 살펴보지 못한 부분도 있을 것입니다. 왜 또 내일을 기다려야 하느냐는 뼈아픈 목소리도 들립니다. 우리 경제를 바꾸는 이 길은 그러나 반드시 가야 하는 길입니다. 2018년은 우리 경제와 사회 구조를 큰 틀에서 바꾸기 위해 정책 방향을 정하고 제도적 틀을 만들었던 시기였습니다. 2019년은 정책의 성과들을 국민들께서 삶 속에서 확실히 체감할 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 국민의 삶이 고르게 나아지고 불평등을 넘어 함께 잘사는 사회로 가는 첫해로 만들어 보겠습니다. 그 모든 중심에 ’공정‘과 ’일자리‘가 있다는 사실을 다시 한번 다짐합니다. 촛불은 더 많이 함께할 때까지 인내하고 성숙한 문화로 세상을 바꿨습니다. 같은 방법으로 경제를 바꿔나가야 한다고 생각합니다. 더 많은 국민이 공감할 때까지 인내할 것입니다. 더디더라도 민주적 절차를 존중하고 끝까지 지킬 것입니다. 어려움을 국민들에게 설명해 드리고 이해당사자들에게 양보와 타협을 구할 것입니다. 그렇게 해서 반드시 우리 모두의 오늘이 행복할 수 있도록 만들어 낼 것입니다. 국민 여러분 내외귀빈 여러분 함께 혁신해야 합니다. 산업 전 분야의 혁신이 필요합니다. 방식도 혁신해야 합니다. ‘혁신’이 있어야 경제의 역동성을 살리고 저성장을 극복할 새로운 돌파구를 열 수 있습니다. 우리는 창의적이고 혁신적인 민족입니다. 놀라운 경제성장의 속도 ICT 분야에서 거둔 성과 세계로 뻗어가는 한류 열풍이 이를 입증합니다. 반세기 만에 10위권의 경제 대국을 이루었듯이 4차 산업혁명 시대도 창의와 혁신으로 우리가 선도할 수 있습니다. 기업의 혁신과 함께 하겠습니다. 제조업의 혁신을 위해 스마트공장 3만개 보급을 차질 없이 추진하겠습니다. 스마트 산단과 스마트시티의 모델을 조성하겠습니다. 올해 연구개발예산이 처음으로 20조원을 넘었습니다. 4차 산업혁명 시대에는 지능 정보화 디지털화 플랫폼 경제가 그 핵심입니다. 그 기반인 데이터 인공지능 수소 경제 스마트공장 자율주행차 등 혁신성장을 위한 예산을 본격적으로 투입하겠습니다. 과학기술을 창업과 혁신성장으로 연결하여 4차 산업혁명 시대를 이끌고 새로운 일자리도 만들어가겠습니다. 기업이 투자하기 좋은 환경을 만드는 데도 힘쓰겠습니다. 경제발전도 일자리도 결국은 기업의 투자에서 나옵니다. 기업도 끊임없는 기술혁신과 투자 없이는 성장이 있을 수 없습니다. 기업이 투자에 적극적으로 나설 수 있도록 정부가 지원하겠습니다. 신산업 규제샌드박스도 본격적으로 시행하겠습니다. 함께 나눠야 합니다. 사회안전망을 확보하여 삶의 질을 높이고 함께 잘살아야 합니다. 근로장려금의 확대 기초연금과 아동수당 등 생계 의료 주거 보육과 관련한 기본적인 생활 지원을 넓혔습니다. 자영업자를 위한 종합적인 지원대책을 마련했습니다. 카드수수료 인하를 본격적으로 추진하고 상가 임대차 보호 골목상권 적합업종 지정 등을 통해 자영업자들의 경영 안정을 적극 지원할 것입니다. 안정적으로 일할 수 있도록 공공부문부터 정규직화를 촉진하는 한편 특히 안전ㆍ위험 분야의 정규직화를 적극 추진하겠습니다. 소통하고 공감해야 합니다. 우리는 서로의 삶에 연관되어 있습니다. 이웃이 성공해야 내가 성공할 수 있습니다. 정책 방향을 세우는 것은 정부의 몫입니다. 정책을 흔들리지 않는 법과 제도로 만들기 위해서는 국회의 도움이 필요합니다. 기업 노동자 지자체 정부가 머리를 맞대고 사회적 대타협을 이루어 나가야 할 것입니다. 대화와 타협 양보와 고통 분담 없이는 한 걸음도 나아갈 수 없습니다. 광주형 일자리는 우리 사회가 사회적 대타협을 통해 상생형 일자리 모델을 만들 수 있을지를 가늠하는 척도가 될 것입니다. 결코 광주지역의 문제가 아닙니다. 새로운 일자리의 희망이 될 것이라 믿습니다. 모든 국민이 함께 힘과 마음을 모아주시기 바랍니다. 존경하는 국민 여러분 지난 한 해 국민께서 열어주신 평화의 길을 벅찬 마음으로 걸었습니다. 지난 한 해 우리는 평화가 얼마나 많은 희망을 만들어내는지 맛보았습니다. 그러나 지금 우리가 누리는 평화는 아직까지는 잠정적인 평화입니다. 새해에는 평화의 흐름이 되돌릴 수 없는 큰 물결이 될 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 한반도에 완전한 비핵화와 항구적인 평화가 정착되면 평화가 번영을 이끄는 한반도 시대를 열어갈 수 있을 것입니다. 한반도 신경제구상을 실현하고 북방으로 러시아 유럽까지 철도를 연결하고 남방으로 아세안 인도와 ’평화와 번영의 공동체‘를 만들어 갈 것입니다. 평화가 우리 경제에 큰 힘이 되는 시대를 반드시 만들겠습니다. 이 나라는 평범한 국민들의 힘으로 여기까지 왔습니다. 국가는 평범한 국민들이 희망을 잃지 않도록 해야 할 의무가 있습니다. 국민께 더 희망을 드리는 나라 국민 여러분께 힘이 되는 정부가 되겠습니다. 우리의 오늘이 행복할 수 있도록 해내겠습니다. 우리는 할 수 있고 반드시 해낼 것입니다. 감사합니다.버스정류장 발열의자 54곳 설치 이달 중 40곳 추가 여수시민들이 발열의자와 온실텐트가 설치된 버스정류장에서 추위를 피하고 있다.사진 여수시 제공 여수 황태종 기자 전남 여수시 시장 권오봉 가 영하권 강추위 속 버스정류장에 발열의자와 온실텐트 설치를 늘려가고 있어 시민들로부터 호응을 받고 있다. 시는 지난해 말 버스정류장 발열의자를 기존 44곳에서 54곳까지 늘리고 이달 중 40곳에 추가 설치할 계획이라고 2일 밝혔다. 차가운 바람을 막을 수 있는 온실텐트도 서시장 등 73개 정류장에 설치했다. 온실텐트가 설치된 정류장 안쪽은 바깥 기온보다 2 3도가 높고 발열의자도 있어 많은 시민들이 추위를 피하는데 도움이 되고 있다. 발열의자는 내부에 열선이 있어 전원이 공급되면 35 38도 정도로 따뜻해진다. 온도센서에 의해 외부온도가 15도 이하일 때만 작동하며 재질은 열전도율이 높은 탄소섬유로 일반 금속선에 비해 전기요금도 25% 이상 절감할 수 있다. 앞서 시는 지난 2017년 12월 시민편의를 위해 발열의자와 온실텐트를 시범 운영한 후 점차적으로 확대했다. 온실텐트는 3월까지 운영 후 일시 철거했다가 겨울철 다시 설치할 계획이다. 시 관계자는 버스를 기다리는 동안 매서운 추위를 피할 수 있어 발열의자와 온실텐트 호응이 높다 며 앞으로도 시민생활과 밀접한 시책을 펼쳐나가도록 하겠다 고 말했다.기존 전략 재검토 고객가치 재정의 통해 새로운 전략·실행계획 수립 ‘디지털 전환’ 통한 비즈니스 혁신 ‘빠른 실패’ 독려하는 기업문화 강조 신동빈 롯데 회장. 사진 롯데지주 신동빈 롯데 회장 사진 은 2일 신년사를 통해 “지속 가능한 성장을 위해 비즈니스 전환 Business Transformation 을 이뤄내자”고 강조했다. 신 회장은 첫 번째로 “지속 가능한 성장을 이룰 수 있도록 현재 우리 전략을 재검토하고 새로운 전략과 구체적인 실행계획을 세워야 한다”고 말했다. 그는 “이 과정에서 우리의 고객과 가치에 대한 재정의가 필요할 수도 있다”며 “고객 변화를 면밀히 분석해 우리의 고객을 재정의하고 잠재고객을 발굴해야 한다”고 강조했다. 또한 “고객의 필요와 기대를 뛰어넘는 가치를 제공해야 치열한 시장에서 경쟁우위를 점하고 지속 성장할 수 있다”며 “우리 고객과 가치를 제로베이스에서 철저히 재점검해 미래성장이 가능한 분야에 집중해달라”고 당부했다. 글로벌 사업과 관련해선 “기존 이머징 마켓에서의 전략을 재검토하고 선진국 시장에서 사업을 확대하기 위한 구체적인 전략을 수립해야 한다”고 말했다. 두 번째로는 “사업 전반에 걸쳐 디지털 전환 Digital Transformation 을 통한 비즈니스 혁신을 이뤄내야 한다”고 말했다. 신 회장은 “단순히 첨단 정보통신기술 ICT 을 일부 활용하거나 관련 서비스를 개발하는 것에 그쳐서는 안 된다”며 “신기술을 빠르게 습득하고 모든 경영 프로세스에 적용하는 것은 물론 이를 기반으로 우리 사업구조에 적합하고 시너지를 창출할 수 있는 비즈니스 모델을 발굴해 육성해야 한다”고 당부했다. 세 번째로는 “지속 가능한 성장을 위해서는 새로운 영역에 대한 도전이 필요하다”며 “성공보다 빠른 실패 fast failure 를 독려하는 조직이 되어야 한다”고 강조했다. 신 회장은 “급변하는 환경에서는 실패하더라도 남들이 하지 않은 일을 먼저 직접 경험해보는 것 자체가 큰 경쟁력이 된다”며 “작은 도전과 빠른 실패 경험을 축적해 환경 변화에 민첩하게 대응해 나가자”고 말했다. 이어 “롯데 임직원 모두가 누구보다 빠른 실패를 경험해 나가기를 바란다”고 독려했다. 끝으로 신 회장은 “사회적 가치 창출이라는 우리 기본 방침 아래 주변 공동체와 공생을 모색하며 기업활동을 해나가자”고 당부했다. 신 회장은 “우리의 고객 파트너사 등과 함께 나누며 성장할 때 더 큰 미래가 우리를 기다릴 것”이라며 롯데가 “사회가치를 실현하는 라이프타임 밸류 크리에이터 Lifetime Value Creator ”이자 “국가경제와 사회발전에 기여하는 함께 가는 친구”가 될 수 있도록 노력하자고 말했다. 신동빈 회장은 신년사를 마무리하며 “우리는 지금껏 경험해보지 못한 새로운 위험 앞에 서 있다”고 언급하고 “여러분들과 함께라면 새로운 미래를 철저히 대비해 나갈 수 있을 것”이라며 “최선을 다하고 과감하게 도전하는 롯데인의 모습을 보여달라”고 당부했다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다.삼성SDS 2일 오전 시무식 개최 해외사업 전략 구체화 할 것 서울 뉴시스 최선윤 기자 삼성SDS는 2일 오전 삼성SDS 잠실 Campus에서 시무식을 열고 대외사업을 통한 혁신적 성장 을 올해 경영방침으로 정했다고 밝혔다. 홍원표 사장은 시무식에서 Data driven Digital Transformation Leader 라는 Vision 2020을 더욱 공고히 추진하기로 했다 고 말했다. 이와 함께 어려운 경영환경을 극복하고 목표를 향해 전진하기 위해 대외사업 및 해외사업 전략을 더욱 구체화하고 실행하는데 경영의 최우선 순위를 둘 것 이라고 덧붙였다.위성호 신한은행장 아시아경제 오현길 기자 위성호 신한은행장은 2일 초격차 리딩뱅크 를 향해 힘차게 전진하자 고 강조했다. 위 행장은 이날 신년사를 통해 시장의 판을 바꾸기 위한 관점의 대전환 을 시작하고 한 단계 높은 시야를 가져야 할 때 라며 이같이 밝혔다. 위 행장은 우선 지난해 성과를 치하했다. SOL 팔백만 활동성 고객 천만 달성과 서울시 1금고 유치를 비롯한 기관 네트워크 구축을 통해 플랫폼 생태계의 중심으로 가는 길을 열었다 며 커뮤니티·TMC 제도 정착과 KBO 마케팅은 신한만의 앞선 방식을 보여줬다 고 설명했다. 이어 손익부분은 도전적 목표 달성을 넘어 사상 최대 실적을 기대하고 있다 며 특수요인으로 인한 아쉬움에도 불구하고 현장의 영업력만큼은 최고 라는 수식어를 굳건히 지켰다 고 덧붙였다. 다만 위 행장은 시중은행간 차별성이 희석되고 있으며 인터넷 은행과 핀테크 기업은 새로운 고객 경험을 내세워 영향력을 키워가고 있다 며 그 어느 때보다 치열한 경쟁에서 익숙한 방식만을 반복하고 변화의 끈을 놓는다면 장담할 수 있는 미래는 아무것도 없다 고 지적했다. 그러면서 2019년 우리의 전략목표는 관점의 대전환 이라며 시시각각 변하는 금융업에서 시장과 고객의 니즈에 늘 앞서가려면 당연한 것들에 의문을 던지는 용기가 필요하다 고 강조했다. 위 행장은 이어 올해 전략과제로 수이치온 秀易治溫 을 제시했다. 위 행장은 신한금융그룹의 상품과 서비스는 차별적 경험을 제공할 것 이라며 해외채널 현지화와 디지털화를 통해 글로벌 수익을 계속 키우고 GIB 부문 전문성을 강화해 미래 비즈니스를 꾸준히 발굴하겠다 고 말했다. 또 온·오프라인 채널을 고객 관점에서 정비하고 AI 챗봇 RPA와 같은 디지털 기반 업무프로세스를 통해 일하는 방식도 다시 설계해야 한다 며 기업 CSS를 성공적으로 정착시키고 현장 중심의 여신 운영체계를 정립하는 한편 해외 채널의 리스크관리 시스템화를 통해 글로벌 위기에 선제적으로 대비해야 한다 고 덧붙였다. 이어 위 행장은 정부 정책에 발맞춘 일자리 창출 지원부터 4차 산업혁명 국가 경쟁력 강화를 위한 혁신 기업 투자 그리고 사회 취약계층 지원 사업에 이르기까지 생산적·포용적 금융에 앞장서 사회적 책임을 다하고 고객과 함께 성장해야 한다 고 당부했다.자유한국당 추궁 맞서 강단 있는 태도 눈길 ‘김태우 의혹’ 불씨 남아 고비 넘으면 정치 ‘다크호스’ 아시아경제 류정민 기자 “새해에는 정치공방보다는 민생경제 이쪽에 집중했으면 좋겠다.” 조국 청와대 민정수석은 ‘1박2일’에 걸친 국회 데뷔전을 치른 뒤 이 같은 소회를 밝혔다. 원론적인 얘기로 보이지만 말에 뼈가 있다. 점잖은 언어로 정치권에 일침 一針 을 가한 셈이다. 조 수석의 ‘여유’는 국회 운영위원회 출석과 관련해 ‘판정승’을 거뒀다는 평가와 무관하지 않다. 실제로 야당은 총공세를 예고하며 칼을 갈았지만 소문난 잔치에 먹을 것 없는 결말로 이어졌다. ‘정치9단’으로 불리는 박지원 민주평화당 의원은 “ 조 수석에 대한 현안질의는 한국당의 전략적인 미스로 보인다”면서 “ 질문에 한방이 없다”는 관전평을 내놓았다. 여론의 주목도를 높이는 것은 양날의 검이다. 야당이 청와대를 향해 일격을 날릴 수도 있지만 역공의 빌미를 제공할 수도 있다는 얘기다. 국회 출석 전까지 조 수석은 위태로운 시기를 보냈다. 정부 주요 인사의 검증 부실론이 불거질 때마다 조 수석은 검증 실패 책임론에 시달렸다. 조국 청와대 민정수석이 31일 국회에서 열린 운영위 전체회의에 출석 의원들 질의에 답변하고 있다. 이번 운영위는 청와대 특별감찰반 의혹에 대한 현안보고를 위해 소집되었다. 청와대 민정수석이 국회 운영위에 출석하는것은 2006년 8월 전해철 민정수석 이후 12년 만에 처음이다. 윤동주 기자 doso7 최근 김태우 전 청와대 특별감찰반원 수사관 을 둘러싼 ‘폭로 정국’은 조 수석의 입지를 더욱 흔들리게 했다. 야당이 ‘결정적인 한 방’을 내놓았다면 민정수석 교체로 이어질 수도 있는 상황이었다. 하지만 조 수석은 위기의 흐름에서 ‘반전의 모멘텀’을 찾았다. 조 수석은 때로는 단호하게 때로는 차분하게 야당의 공격을 조목조목 반박했다. 조 수석의 수려한 외모와 강단 있는 태도는 일반인들이 그를 다시 보게 된 계기였다. ‘야당이 조 수석을 띄워주는 자리였다’는 평가가 나올 정도였다. 사실 조 수석은 정치권의 영입 ‘0순위’로 거론됐던 인물이다. 정치권이 좋아하는 ‘스토리가 있는 인물’이기 때문이다. 1965년 부산에서 태어난 그는 혜광고를 졸업했다. 1987년 민주화운동의 도화선이 된 ‘고문치사 사건’의 당사자인 고 故 박종철 열사는 조 수석의 고교 후배다. 조 수석이 나경원 한국당 원내대표 원희룡 제주도지사와 서울대 법대 82학번 동기라는 것은 널리 알려진 사실이다. 하지만 1965년 4월생인 조 수석은 1963년 12월생인 나 원내대표와 1964년 2월생인 원 지사와는 나이 차이가 있다. 대학은 동기 관계이지만 중·고교는 조 수석이 후배라는 얘기다. 이는 조 수석이 만 16세 11개월의 나이로 서울대 법대에 최연소 입학한 것과 관련이 있다. 뛰어난 학업 능력을 토대로 형·누나들과 대학 동기가 된 셈이다. 조국 청와대 민정수석이 31일 국회에서 열린 운영위 전체회의에 출석 나경원 자유한국당 원내대표와 정양석 수석부대표와 인사를 나누고 있다. 이번 운영위는 청와대 특별감찰반 의혹에 대한 현안보고를 위해 소집되었다. 청와대 민정수석이 국회 운영위에 출석하는것은 2006년 8월 전해철 민정수석 이후 12년 만에 처음이다. 윤동주 기자 doso7 대학 이후 민주화운동에 참여했던 조 수석은 백태웅 교수 박노해 시인 등과 함께 ‘남한사회주의노동자동맹’에 연루돼 옥고를 치렀다. 그 과정에서 조 수석은 국제앰네스티의 ‘양심수’로 선정되기도 했다. 서울대 법대 교수 시절에는 참여연대 사법감시센터 등 시민운동에 힘을 쏟았다. 특히 조 수석은 법원과 검찰의 살아 있는 권력을 향해 비판의 목소리를 높이며 ‘사법개혁’ 운동을 전면에서 이끌었다. 이런 인연 때문에 현직 판사와 검사들에게 조 수석은 껄끄러운 대상이다. 조 수석을 둘러싼 정치권의 러브콜은 8년 전으로 거슬러 올라간다. 조 수석 영입에 적극적이었던 인물이 현재 손학규 바른미래당 대표라는 점도 흥미로운 부분이다. 2011년 당시 민주당 대표를 맡고 있던 손 대표는 조 수석을 경기도 성남 분당을 국회의원 재보선에 내보내고자 공을 들였다. 조 수석은 현실 정치 참여 의사가 없다는 말로 영입 제안을 정중히 거절했다. 한명숙 대표 시절인 2012년 민주통합당은 19대 총선 공천심사위원장으로 조 수석을 영입하고자 노력했지만 뜻을 이루지 못했다. 조 수석은 정치권의 영입 요구에 선을 그었지만 주요 사회 현안에 대해 적극적인 목소리를 내는 것은 주저하지 않았다. 총선이 있을 때마다 조 수석의 고향인 부산이나 정치의 중심인 서울 지역구 선거를 위해 그를 영입하려는 정치권 움직임이 끊이지 않은 이유다. 조 수석은 정치 경험이 없다는 한계에도 차기 대선 구도의 ‘다크호스’로 인식되고 있다. 조 수석은 국회 운영위 데뷔전을 무난하게 치렀지만 또 다른 산이 기다리고 있다. 한국당은 국정조사와 특검 등을 거론하며 ‘김태우 의혹’의 불씨를 살려나가고 있다. 앞으로 김태우 의혹을 둘러싼 검찰 수사 과정에서 새로운 악재가 터져 나올 가능성도 배제할 수 없다. 하지만 정치에서는 관심의 역설이라는 게 있다. 특정인을 향한 집중 공격은 예상과 다른 결과로 이어질 때도 있다. 각종 악재를 극복한다면 야당의 의도와는 달리 조 수석의 중량감을 키워줄 수도 있다. 여론의 관심이 집중될수록 인지도는 증폭하기 마련인데 이는 조 수석이 ‘또 다른 선택’을 할 경우 중요한 자산으로 활용될 수 있다는 얘기다.광주세계수영선수권대회 성공기원 광주 연합뉴스 정회성 기자 2일 오전 광주 동구 임택 청장과 공직자 등이 구청 대회의실에서 2019 광주세계수영선수권대회 성공기원 결의대회를 열고 있다. 광주 연합뉴스 정회성 기자 광주 동구는 오는 7월 개막하는 광주세계수영선수권대회 성공을 기원하며 2일 새해 업무를 시작했다. 동구는 대회의실에서 시무식을 열고 임택 청장의 신년사와 2019 광주세계수영선수권대회 성공기원 결의대회 등을 진행했다. 임 청장 박종균 동구의회 의장 이달주 광주세계수영선수권대회 기획총무본부장 공무원 400여명 등이 참석했다. 참석자들은 대회 소개 영상을 시청하고 성공기원 결의문을 낭독한 뒤 대회 슬로건인 평화의 물결 속으로 를 함께 외쳤다. 임 청장은 동구에서도 하이다이빙 등 주요 경기가 치러진다 며 대회를 성공적으로 개최하도록 동구도 적극적으로 힘을 보태겠다 고 말했다.새해 첫날 강원 양양에 난 산불 진화 작업이 2일 오전까지 이어지고 있습니다. 지난 밤 민가를 삼킬 듯 기세를 떨쳤던 불길은 이날 오전 절반 정도 잡힌 상태입니다. 인근 지역은 뿌연 연기로 뒤덮였습니다. 전날 오후 4시12분쯤 강원 양양군 서면 송천리 한 야산에서 화재가 발생해 소방대원 경찰 공무원 등 677명과 소방펌프차 등 장비 31대를 투입해 진화에 나섰습니다. 그러나 산세가 험한 데다 초속 7m 이상 강한 바람이 불어 어려움을 겪었는데요. 다행히 현재까지 인명피해는 발생하지 않았으나 약 20ha의 산림이 불에 탄 것으로 추정됩니다. 소방당국은 이날 날이 밝자 진화 헬기와 인력을 집중적으로 투입해 진화작업을 하고 있습니다. 초대형 1대를 포함한 헬기 24대와 진화대·공무원·군인 등 인력 1648명 진화차·소방차 등 2129대의 장비가 투입됐습니다. 오전 10시30분까지 진화율은 60%입니다. 민가 피해 등 만약의 사태에 대비해 한때 송천리와 상평리 주민 297명이 마을회관과 상평초등학교 등으로 긴급대피하기도 했습니다. 이날 오전 진화작업이 본격화되면서 상평초교에 대피한 장애인복지시설 입소자 등 154명 제외한 나머지 주민 143명은 귀가했습니다. 새해 벽두부터 주민들을 불안케 한 산불의 기세와 진화 상황을 사진으로 보겠습니다. 불은 잡혀도 연기는 잡히지 않는다 YHAP 기해년 己亥年 첫날 강원 양양군 서면 송천리 한 야산에서 발생한 산불 진화작업이 2일 재개된 가운데 송천리 일대가 연기로 뒤덮여 있다. 산림 당국과 소방은 이날 날이 밝자 진화 헬기와 인력을 집중적으로 투입해 진화작업을 하고 있다. 강원도소방본부 제공 연합뉴스 YHAP YHAP 기해년 己亥年 첫날 강원 양양군 서면 송천리 한 야산에서 발생한 산불 진화작업이 2일 재개된 가운데 송천리 일대가 연기로 뒤덮여 있다. 산림 당국과 소방은 이날 날이 밝자 진화 헬기와 인력을 집중적으로 투입해 진화작업을 하고 있다. 강원도소방본부 제공 연합뉴스 YHAP 불을 잡아라 YHAP 지난 1일 오후 강원 양양군 서면 송천리에서 발생한 산불이 밤새 확산해 이틀째에 접어든 2일 오전 송천리 마을 도로변까지 내려와 있다. 연합뉴스 YHAP YHAP 지난 1일 오후 강원 양양군 서면 송천리에서 발생한 산불이 밤새 확산해 이틀째에 접어든 2일 오전 송천리 마을 주변에서 진화대원들이 길옆까지 내려온 산불을 진화하고 있다. 연합뉴스 YHAP YHAP 지난 1일 오후 강원 양양군 서면 송천리에서 발생한 산불이 밤새 확산해 이틀째에 접어든 2일 오전 송천리 마을 주변에서 진화대원들이 길옆까지 내려온 산불을 진화하고 있다. 연합뉴스 YHAP YHAP 지난 1일 오후 강원 양양군 서면 송천리에서 발생한 산불이 밤새 확산해 이틀째에 접어든 2일 오전 송천리 마을 주변에서 진화대원들이 길옆까지 내려온 산불을 진화하고 있다. 연합뉴스 YHAP 마을 삼킬 듯한 산불의 기세 YHAP 1일 오후 4시 12분쯤 강원 양양군 서면 송천리 한 야산에서 난 불이 밤늦게까지 꺼지지 않은 채 마을 주변으로 번지고 있다. 연합뉴스 YHAP YHAP 1일 오후 4시 12분쯤 강원 양양군 서면 송천리 한 야산에서 난 불이 밤늦게까지 꺼지지 않은 채 마을 주변으로 번지고 있다. 연합뉴스 YHAP YHAP 1일 오후 4시 12분쯤 강원 양양군 서면 송천리 한 야산에서 불이 나 불길이 번지고 있다. 해가 지면서 헬기 진화가 어려워짐에 따라 산림 당국은 산불 확산 저지선을 구축해 밤샘 진화작업을 벌일 예정이다. 연합뉴스 YHAP YHAP 1일 오후 4시 12분쯤 강원 양양군 서면 송천리 한 야산에서 발생한 산불이 마을 방향으로 번지고 있다. 연합뉴스 YHAP YHAP 1일 오후 4시 12분쯤 강원 양양군 서면 송천리 한 야산에서 발생한 산불이 마을 방향으로 번지고 있다. 연합뉴스 YHAP YHAP 1일 오후 4시 12분쯤 강원 양양군 서면 송천리 한 야산에서 난 불이 밤늦게까지 꺼지지 않은 채 마을 주변으로 번지고 있다. 연합뉴스 YHAP 언제쯤 잡힐까 YHAP 1일 오후 4시 12분쯤 강원 양양군 서면 송천리 한 야산에서 난 불이 마을 주변으로 번지자 진화에 나선 산림청 직원들이 걱정스러운 모습으로 지켜보고 있다. 연합뉴스 YHAP 양양을 비롯 강릉 삼척 속초 동해 고성 등 강원 동해안 6개 시·군에는 지난달 13일부터 건조 특보가 발효 중입니다. 강원도동해안산불방지센터 관계자는 “가용 인력과 장비를 최대한 동원해 산불을 조기에 진화하도록 하겠다”며 “진화작업이 마무리 된 뒤에도 뒷불 감시조를 투입해 산불이 재발하지 않도록 조치할 예정”이라고 했습니다.인천에서 가장 인구가 많은 지역이 남동구에서 서구로 바뀔 전망입니다. 인천 서구의 주민등록 인구는 지난해 11월 말 기준 53만7천여 명으로 시에서 인구가 가장 많은 남동구와 불과 165명 차이를 보였습니다. 서구의 인구증가는 청라국제도시와 가정지구 등에 공동주택이 늘어난 이유가 크며 앞으로 검단신도시와 루원시티 공동주택 공급이 본격화되면 인천의 최대 인구 지역이 될 전망입니다.문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다.페북 정보유출 우버 자율주행 사고 작년 악재 만회할 ‘신의 한수’ 고민 구글 대규모 투자 구글빌리지 건설 아마존 뉴욕·워싱턴에 지사 설립 폴더블 폰·5G 신기술 성장 기대 지난해 실리콘밸리의 정보기술 IT 기업들은 페이스북의 이용자 개인정보 무단 유출 사건 우버 자율주행차의 보행자 사망 사고 등으로 그 어느 때보다 힘든 한 해를 보냈다. 해결해야 할 과제는 여전히 남아있지만 올해 글로벌 IT 업계는 대규모 투자와 기술 혁신으로 분위기 전환을 꾀할 전망이다. 뉴욕타임스 NYT 는 1일 현지시간 “IT 대기업들이 어려움을 겪고 있는 것처럼 보이지만 시동을 걸고 있다”면서 “IT 기업들이 너무 많은 권력을 갖고 있다고 공격을 받는 지금이야말로 기업들이 눈에 띄지 않고 대규모 자산을 투자할 수 있는 기회”라고 전했다. 실리콘밸리의 컨설턴트 밥 스테들러는 “기술 기업들은 위축돼 있지 않다. 그들이 코를 베어내야 한다고 할 만큼 그들의 코를 강타한 것은 없다”며 “대신 그들은 확장하고 있다. 최고의 인적 자본을 확보하기 위해 전국을 돌아다니며 회심의 일격을 꿈꾸고 있다”고 NYT에 말했다. 우선 구글은 캘리포니아 주 州 새너제이에 대규모 연구단지인 ‘구글 빌리지’를 건설하고 있다. 디리돈역 Diridon Station 인근에 800만ft² 약 22만4825평 의 부지를 매입 직원 2만명을 수용할 수 있는 대중교통 중심 연구단지를 조성한다는 계획이다. 구글은 이밖에 팔로 알토에서도 10만ft² 약 2810평 규모의 건물을 7000만달러 약 781억원 에 사들였다. 지난해 개인정보 유출로 최대 위기를 겪었던 페이스북 역시 회사의 몸집은 커지고 있다. 페이스북은 보안을 담당하는 커뮤니티 운영팀의 확대에 따라 서니베일에서 100만ft² 약 2만8100평 의 사무실을 임차하고 있으며 올해 샌프란시스코타워로 자리를 옮길 예정이다. 이로써 지난해 구글의 고용은 21% 증가했고 페이스북의 직원은 45% 늘었다고 NYT는 설명했다. 유통 공룡 아마존은 뉴욕과 워싱턴에 지사 설립을 계획 중이다. 아마존은 창고 확대와 유기농 식품 체인 홀푸드 인수로 지난 3년간 직원수가 무려 세 배로 증가했다. 아울러 소비자의 주목을 끌 신기술은 올해 IT 업계의 성장을 견인할 전망이다. 월스트리트저널 WSJ 은 ‘2019년 당신의 삶을 변화시킬 기술’로 ▷아이폰의 소프트웨어 개조 ▷5G 상용화 ▷폴더블 폰 ▷아마존 고 Amazon Go 와 같은 무인 소매점 ▷증강현실 게임 ‘해리 포터 위자드 유나이트 Harry Poer Wizards Unite ’ ▷배달용 로봇 등 소형 자율주행기기 ▷클라우드에서 코어로 이동하는 인공지능 AI ▷IT 기업의 헬스케어 시장 진출 등을 꼽았다. 워싱턴포스트 WP 는 올해 IT 업계가 지난해 야기된 어려움을 지나 개선된 상황을 맞을 것으로 내다봤다. 애플 IBM 마이크로소프트 MS 등 IT 기업의 컨설턴트로 오랜 시간 일해온 팀 바자린은 “사실상 우리는 아날로그에서 디지털로 이동하는 75년 내지 80년의 과정으로 들어선 지 35년 밖에 안된다”면서 ”너바나 Nirvana 와 같은 실리콘밸리의 이미지는 분명히 타격을 입었지만 현실은 우리 소비자들이 끊임없이 지지하고 있다는 것”이라고 NYT에 설명했다.화웨이 부회장 체포 후 애플 보이콧 “화웨이 사줬더니 ” 中 네티즌들 분노 ［헤럴드경제 한희라 기자］중국 통신장비업체 화웨이 華爲 가 애플폰을 이용해 임직원들에게 신년 메세지를 보낸 것으로 알려지며 중국 내에서 논란이 일고 있다. 미국과 중국이 무역전쟁에서 자국 정보통신기술 ICT 기업인 화웨이와 애플을 내세워 대리전을 펼치는 가운데 중국인들은 ‘화웨이 제품 쓰기’ 운동까지 펼쳤기 때문이다. 2일 미국의 중국어신문 다지위안에 따르면 화웨이는 12월 31일 밤 11시31분 트위터를 통해 직원들에게 신년 메세지를 전했다. 영어로 쓰여진 신년 축하 메세지 하단에는 ‘아이폰에서 보낸 트위터’라고 적혀 있었다. 화웨이가 메세지 발송 직후 잘못을 인지하고 삭제했지만 해외 네티즌에 의해 기존 메세지가 포착됐다고 신문은 전했다. 그러자 중국 네티즌들은 “새해 첫날 화웨이가 애플을 위해 광고를 해줬다” “정말 웃긴 일이다. 얼간이들이 화웨이를 애국주의와 엮었다” 등의 글을 올리며 비난을 퍼부었다. 지난달 멍완저우 孟晩舟 화웨이 부회장이 미국의 요구로 캐나다에서 체포된 사태가 일어난 후 중국에서는 애플 보이콧과 함께 화웨이 구매운동이 확산됐다. 일부 중국 기업들은 화웨이 스마트폰을 구입할 경우 회사 보조금을 지원하고 심지어 일부 회사는 애플을 구입한 직원에게 불이익을 주겠다고 경고했다. 이런 가운데 정작 화웨이는 애플폰을 사용한 것으로 드러나 중국인들의 분노가 커지고 있다고 다지위안은 전했다.서울경제 박정원 두산 000150 그룹 회장이 올해 신년사에서 그룹의 신사업과 디지털 전환을 속도감 있게 진행할 것이라고 밝혔다. 어려움이 예상되는 경영환경에 대해서는 “절박함과 간절한 마음으로 영업에 나서자”고 당부했다. 박 회장은 그룹 내부 포털사이트에 신년사를 올려 신사업과 디지털로 어려운 그룹 상황을 극복하자고 당부했다. 박 회장은 “연료전지 사업은 선도업체로 자리매김한 자신감을 토대로 시장 확대에 힘을 기울이자”며 “협동로봇 드론용 수소연료전지 사업은 본격 성장을 위해 박차를 가해야 할 때”라고 말했다. 이와 함께 가스터빈 전지박 에너지저장장치 ESS 풍력 등 기존 사업분야에서 진행해 온 신사업에서도 가시적인 성과를 내달라고 주문했다. 그는 “가스터빈 사업은 오랜 시간 공들여 준비해 온 만큼 그 노력에 보상을 받을 수 있도록 사업 단계마다 만전을 기해달라”고 당부했다. 또 “새해에 착공하는 헝가리 전지박 공장은 그룹의 새로운 성장동력이 되도록 빈틈없이 사업을 추진해야 한다”고 강조하며 “ESS 풍력 등 신재생에너지 시장도 보다 적극적으로 공략해야 한다”고 말했다. 전사적으로 펼쳐지고 있는 ‘디지털 전환’도 속도를 높여달라고 했다. 박 회장은 “디지털 전환은 기존 사업의 가치를 높이는 일이자 새로운 사업 기회를 포착하는 기반”이라면서 “각 분야 별 디지털 전환을 실천해 나가면 일하는 방식 개선에서부터 새로운 사업기회 발굴까지 혁신적 시도가 활발해질 것”이라고 말했다. 박 회장은 절박함과 간절함도 강조했다. 올해 경영환경에 대해 박 회장은 “제한된 시장을 놓고 경쟁이 한층 치열해지는 등 녹록지 않을 것으로 보인다”고 진단했다. 이를 극복하기 위해 “절박함과 간절한 마인드로 공격적인 영업을 펼쳐 시장경쟁력을 강화하자”고 당부했다. 수익성 극대화도 주문했다. 그는 “장기적 저성장 기조에 대비해 각 사업 분야에서 수익성 극대화에 심혈을 기울여야 한다”며 “경영진은 현장을 긴밀하게 챙기면서 상황 변화에 선제적으로 대응해달라”고 말했다.이데일리 신태현 기자 김형철 오른쪽 이데일리 사장과 정지원 한국거래소 이사장이 2일 서울 여의도 한국거래소에서 열린 2019년도 증권·파생상품시장 개장식에서 악수를 하고 있다.여수 연합뉴스 형민우 기자 전남 여수해양경찰서는 오동도 앞 해상에서 기름을 공급받던 화물선에서 벙커C유가 유출돼 방제 작업을 마쳤다고 2일 밝혔다. 사고 화물선 조사하는 해경 여수해경 해경에 따르면 1일 오후 6시 53분께 오동도 동쪽 3.5km 앞 해상에서 급유선으로부터 기름을 공급받던 파나마 선적 1천983t 화물선 승선원 13명 에서 벙커C유가 유출됐다. 신고를 받은 해경은 경비함정 8척과 구조대 해양환경공단 방제선 1척 등을 보내 방제 작업을 벌였다. 해경은 화물선 주변에 16m 길이의 펜스형 기름 흡착제를 설치해 1일 오후 10시 30분께 1차로 방제 작업을 마쳤다. 날이 밝자 해경은 헬기 1대를 사고 해상에 띄워 기름띠 수색에 나섰다. 수색 결과 돌산읍 등 인근 양식장 등에는 기름 피해가 없는 것으로 확인됐다. 이 화물선은 지난달 30일 중국 엔오쿠 항에서 출발해 일본 오이타 항으로 가던 길에 여수에 들렀으며 1일 오후 4시부터 기름을 공급받았다. 기름은 화물선 내부 화장실 격벽에 설치된 파이프에서 유출된 것으로 알려졌다. 해경은 여수지방해양수산청에 사고 화물선의 출항 정지를 요청하는 한편 기름 유출량 등 사고 경위를 조사하고 있다.에어부산 사장갑질 “한태근 지인이니까 자리 바꿔달라” 경위서 쓴 승무원 “말도 안 되는 일” 서울경제 에어부산 한태근 대표이사가 지인이 요청한 좌석 이동을 객실 승무원이 받아들이지 않았다는 이유로 승무원에게 경위서를 받고 질책했다는 ‘갑질’ 의혹이 발생했다. 이에 에어부산 측은 사건 경위를 파악하기 위한 경위서였고 서비스 문제를 확인하기 위한 절차였다고 해명했다. 지난달 17일 중국 하이난성 싼야공향을 출발해 김해공항 도착 예정이던 에어부산 BX374편에서 이륙 20분가량 뒤 항공기 여섯번 째 줄이 자리였던 승객 A 씨가 두 번째 줄 좌석으로 자리를 이동했다. 이에 승무원은 1 3열의 경우 유료좌석인 탓에 A 씨에게 원래 자리로 돌아가 줄 것을 요구했으며 이 과정에서 A 씨 일행은 “다리가 불편해 빈 자리로 옮기려는데 왜 안 되느냐 내가 에어부산 한태근 사장 지인이다”라고 주장한 것으로 밝혀졌다. 이어 비행 직후 A 씨 일행은 에어부산 한 대표이사에게 전화를 걸었으며 한 이사는 이후 책임자인 객실매니저 사무장 담당 승무원 등을 불러 경위서를 쓸 것을 지시한 것으로 밝혀졌다. 한편 에어부산 승무원은 “말도 안 되는 것 같고요. 매뉴얼에 있는 대로 있는데 자기 지인이라는 이유로 리포트를 제출하라는 거 자체가 말이 안 되죠.”라고 폭로했다. 또한 익명 게시판에도 이번 일과 관련해 회사 측의 잘못된 조치에 항의하는 글이 가득하다. 한태근 에어부산 사장은 자신의 친구가 다리가 불편해 자리를 바꿔달라는 요청을 했다고 들었으며 양쪽의 입장을 충분히 듣기 위해 경위서 작성을 지시한 것이라고 주장했다.650명에게 상황 통지 관련 민원 접수도 백태현 통일부 대변인. 2018.5.25 뉴스1 News1 이재명 기자 서울 뉴스1 서재준 기자 정부는 북한이탈주민 탈북민 정착 지원기관인 경북하나센터 해킹 사건과 관련해 2일 후속 조치를 진행 중에 있다 라고 밝혔다. 백태현 통일부 대변인은 이날 정례 브리핑에서 지난해 12월 27일부터 해킹 피해를 입은 탈북민들에게 관련 상황을 통지하고 있다 라며 총 650명에게 전화를 통해 안내했고 이중 560여 명에게는 서면으로도 관련 상황이 통지됐다 라고 말했다. 백 대변인은 연락이 안 된 분들이 있어 계속 시도하고 있다 라고 덧붙였다. 앞서 지난 연말 발생한 경북하나센터 컴퓨터에 대한 해킹으로 인해 탈북민 997명의 이름·나이·주소 등 개인정보가 유출된 바 있다. 백 대변인은 현재 운영 중인 피해 접수처를 통해 30여 건의 피해자 민원이 접수된 상태 라며 개명이나 주소이전 등 개인정보 변경을 요청하거나 관련 정보 삭제를 요청하는 경우와 재북 가족의 안전을 걱정하는 민원도 있었다 라고 밝혔다. 이어 정부는 관계기관과 함께 탈북민들이 안정적으로 생업을 이어갈 수 있도록 민원사항과 관련한 지원 방안을 조속히 마련할 것 이라고 말했다. 또 다시 한번 개인정보 유출 사고 및 이로 인해 피해를 본 분들에게 걱정과 심려를 끼쳐 사과드린다 라며 정부는 재발방지를 위해 하나센터에 대한 관리·감독을 보다 철저히 하고 개인정보 강화를 위한 법·제도의 보완과 함께 기술적 측면에서의 시스템 보안 강화를 위해 최선의 노력을 기울일 것 이라고 덧붙였다.개명·주소이전 요청도 정보유출 997명 중 3분의 2만 연락닿아 탈북민 997명 개인정보 유출 피해 CG 연합뉴스TV 제공 서울 연합뉴스 김효정 기자 최근 경북하나센터 해킹으로 개인정보가 유출된 탈북민 중 일부가 당국에 북한 내 가족에 대한 걱정을 밝혔다고 통일부가 전했다. 백태현 통일부 대변인은 2일 정례브리핑에서 개인정보가 유출된 탈북민들의 민원 30여 건을 전날까지 접수했다며 일부는 재북 가족을 걱정하는 민원도 있었다 고 말했다. 개명 주소 이전 등 개인정보 변경을 요청하거나 관련 정보 삭제를 요청하는 경우도 있었다고 백 대변인은 덧붙였다. 경상북도 내 탈북민의 지역 정착을 지원하는 경북하나센터에서는 지난해 11월 PC 1대가 악성코드에 감염돼 지역 거주 탈북민 997명의 이름과 생년월일 주소 등 개인정보가 담긴 자료가 유출됐다. 통일부는 지난달 27일부터 개인정보가 유출된 탈북민들에게 이 사실을 개별 통지하고 현지에서 피해접수처 를 운영해 왔다. 백 대변인은 어제까지 총 650여 명에게 전화로 우선 알려드렸고 이 중 560여 명에게는 서면으로도 동 상황을 통지해 드렸다 며 아직 연락이 닿지 않은 이들에게도 계속 연락을 시도하고 있다고 설명했다. 개인정보가 유출된 총인원 중 3분의 1가량이 아직 연락이 닿지 않고 있다. 백 대변인은 정부는 관계기관과 함께 탈북민들이 안정적으로 생업을 이어갈 수 있도록 민원사항과 관련한 지원방안을 조속히 마련해 나갈 것 이라며 걱정과 심려를 끼쳐드린 점에 대해 진심으로 사과의 말씀을 드린다 고 말했다.자전거 인구 1000만 시대인 것을 보여주기라도 하듯 추운 겨울이어도 자전거족들의 라이딩 사랑은 여전하다. 겨울철 라이딩은 낮은 기온 때문에 다른 계절보다 체온 유지에 대한 준비가 필요하다. 자전거를 탈 때의 체감온도는 실제 기온보다 훨씬 낮기 때문이다. 체온 유지를 위해 두꺼운 옷 한두 벌보다 얇은 옷 여러 겹쳐 있어 공기층을 만드는 게 좋다. 또한 겨울엔 혈관과 근육이 수축되면서 민감해져 관절이 손상될 가능성이 커진다. 그래서 라이딩 전 철저한 준비운동으로 몸을 예열해야 한다. 겨울철 라이딩에 필요한 자전거와 싸이클복이 고민된다면 12월 15일 오픈하는 위클 청담점을 방문해보는 것을 추천한다. 자전거 수입 업체 ㈜산바다스포츠 대표 홍기석 의 직영 매장인 위클은 자전거 체험형 플래그십 스토어를 청담동에 오픈했다. 위클 청담점은 유명 바이크 브랜드인 캐논데일 브롬톤 스트라이다 베스비 등 다양한 자전거를 직접 보고 구매할 수 있는 체험형 공간이다. 단순한 전시에 그쳤던 기존의 자전거 플래그십 스토어들과 달리 마음에 드는 자전거를 매장 밖에 나가서 직접 라이딩 해볼 수 있는 것이 장점이다. 또한 사이클링 의류 브랜드 라파 Rapha 의 캐논데일 프로팀 후원 라인업과 시티 의류 라인업을 입어보거나 구매하는 것이 가능하다. 이와 함께 라파 사이클링 클럽 RCC 와 함께하는 다양한 라이드 프로그램도 준비 중이다. 산바다스포츠 대표 홍기석 은 “위클 청담점을 자전거뿐만 아니라 아웃도어 브랜드 헬리녹스 Helinox 제품의 제험 공간과 에너지키친 Energy Kitchen 이의 건강 음료 보급식 만들기 클래스도 마련했다”며 “단순히 자전거만 판매하는 매장이 아닌 다채로운 라이딩 문화와 아웃도어 액티비티를 체험할 수 있는 공간으로 만들겠다”고 밝혔다. 한편 ㈜산바다스포츠는 미국 프리미엄 바이크 캐논데일 Cannondale 영국 수제 접이식 자전거 브롬톤 Brompton 삼각형 형태의 접이식 자전거 스트라이다 Strida 최고의 주행성능을 가진 접이식 자전거 버디 Birdy 프리미엄 전기 자전거 베스비 BESV 등을 국내에 독점 공급 유통하는 자전거 수입 유통 회사다. 산바다스포츠의 브랜드 커뮤니케이션 스토어 위클 WECLE 은 청담점뿐만 아니라 여의도점 판교현대백화점점 북악점 양재점 등에서 선진화된 자전거 리테일 경험과 전문적인 서비스를 제공하고 있다.경제와이드 이슈 핫 이슈 키워드 장연재 이슈의 흐름을 살펴보는 핫이슈 키워드 시간입니다. 양양 산불 2019년 기해년 황금돼지의 해입니다. 오늘 2일 첫 키워드는 양양 산불로 시작하겠습니다. 새해 첫날이었던 어제 오후 4시 10분쯤 강원도 양양에서는 산불이 났습니다 불은 16시간째 번지고 있는데요. 194명이 대피한데 이어서 오전 7시쯤 불길이 번질 것을 대비해서 추가로 인근 주민 103명이 마을회관으로 대피했습니다. 지금 대피 주민만 297명입니다. 강풍을 타고 불이 번지면서 산림 16만여 제곱미터가 소실된 것으로 보입니다. 어제 날이 어두워지면서 초동 진화가 어려웠는데요. 날씨가 건조하다 보니 두꺼운 낙엽층이 빠르게 타들어가서 불길을 잡기 어려웠습니다. 다행히 인명피해는 없었는데요. 동해안 산불방지센터는 오늘 오전 7시부터 다시 진화에 나섰습니다. 불길이 잡혀서 더 이상 피해가 없기를 바랍니다. 김정은 신년사 다음은 세간의 관심이 집중됐었던 김정은 신년사입니다. 김정은 북한 국무위원장의 신년사가 주목받고 있습니다. 이번에는 좀 색다른 배경에서 촬영했는데요. 단상 없이 소파에서 양복 차림을 한 김정은 위원장입니다. 김 위원장은 남북 협력과 북미 정상회담 의지를 다시 한번 내비쳤습니다. 완전한 비핵화에 대해 직접 언급했는데요. 다만 미국이 제재와 압박을 계속한다면 새로운 길을 모색할 수도 있다며 어느 정도 경고의 메시지를 남겼습니다. 미 국무부는 논평을 사양하겠다는 입장을 밝혔는데요. 김정은 위원장의 신년사를 트럼프 대통령이 어떻게 받아들일지가 북미 정상회담의 분위기를 좌우할 것이라는 언론 보도가 나왔습니다. 의사 살해 새해 안타까운 소식도 있었습니다. 우울증과 불안장애 분야에서 손꼽히는 전문가인 임세원 교수가 진료 중 환자가 휘두른 흉기에 찔려 사망했습니다. 의료계에서는 의료진 폭행에 대한 처벌을 강화해야 한다는 목소리가 커지고 있습니다. 청와대 청원도 올라온 상태인데요. 경찰은 피의자 박모씨에게 구속영장을 청구했습니다. 경찰 조사에서 범행을 시인했지만 범행 동기에 대해서는 횡설수설하고 있다고 하네요. 의료진에게도 안전한 진료환경이 하루빨리 만들어져야겠습니다. 유관순의 날 올해는 우리나라에 의미 깊은 해입니다. 1919년 3.1운동이 있고 100년이 흘렀습니다. 임시정부가 수립되고 대한민국 건국 100주년 맞이한 건데요. 100년 전 3.1운동에 참가해 옥고를 치르고 순국한 유관순 열사를 기리는 추모의 날이 제정될 전망이라고 합니다. 뉴욕주 의회에서는 3월 1일을 유관순의 날로 제정을 추진하고 있는데요. 뉴욕 한인회는 삼일절 100주년을 맞아 뉴욕주 의회에서 유관순의 날을 제정하는 결의안이 채택될 예정이라고 밝혔습니다. 결의안이 채택되면 앞으로 뉴욕 주에서도 3.1일을 기념할 수 있게 됩니다. 제일병원 마지막 키워드는 제일병원입니다. 국내 첫 여성전문병원으로 유명했던 제일병원. 1963년 문을 열고 55년 만에 극심한 경영난으로 폐원 위기를 맞았는데요. 지난해 11월부터 입원실과 분만실이 폐쇄되고 외래 진료도 중단됐습니다. 이 가운데 배우 이영애씨가 제일병원 인수에 참여했다는 소식이 나왔습니다. 이씨는 2011년에 제일병원에서 쌍둥이 자녀를 분만했고 지금까지도 이곳에서 진료를 받고 있어 애정이 깊은 것으로 알려졌는데요. 의료법에 따라 병원 이사회 구성권을 인수자에게 넘기는 방식으로 매각이 이뤄질 예정인데요. 이씨가 다른 지인들과 함께 병원을 인수할 계획입니다. 제일병원의 법정관리 여부는 1월 중 결정될 것으로 보입니다.김형 사장을 비롯한 전 집행임원들이 회사 로비에서 출근길 임직원들을 맞이해 일일이 악수를 나누며 떡이 담긴 복주머니를 전달하며 2019년 시무식을 대신했다. 대우건설 제공 News1 서울 뉴스1 진희정 기자 올해가 바로 회사의 지속성장을 위한 마지막 골든 타임이라는 자세로 임해야 할 것입니다. 김형 대우건설 사장 사진 은 2일 진행한 2019년 시무식에서 뉴비전 및 중장기 전략의 철저한 이행 임직원간 소통 강화 정도경영의 실현 이라는 3가지 비전을 제시했다. 김형 사장은 지난해 대내외적인 어려운 환경 속에도 임직원들의 노력으로 대부분의 경영 지표를 초과 달성하는 성과를 거둘 수 있었다 며 올해도 어려운 경영환경이 전망되지만 건설산업 변화의 주도권을 잡아 글로벌 건설사로 도약하자 고 말했다. 이에 올해는 4대 핵심전략 수행역량 고도화 마케팅 역량강화 신성장 동력 확보 경영 인프라 구축 을 바탕으로 8대 전략과제의 실행계획을 철저히 준비하고 이행할 계획이다. 김 사장은 대우건설의 집단지성이 다가오는 미래에 올바른 길을 제시해 줄 수 있을 것이다 며 즐거운 분위기 속에서 비전과 중장기 전략 목표 달성이라는 같은 지향점을 향해 거침없는 발걸음을 내딛을 수 있도록 저부터 앞장 서겠다 고 다짐했다. 그는 건설업에서 품질과 안전은 우리 자신과 이웃의 생명과도 직결된 중요한 사안으로 반드시 지켜야 할 최우선의 가치이며 회사의 존폐 여부를 좌우할 만큼의 큰 영향력을 가지고 있다고 강조했다. 김형 사장은 품질과 안전은 기업의 지속 성장을 가능하게 하는 가장 중요한 핵심가치임을 잊지 마시고 항상 긴장감을 가지고 한번 더 점검해 주시길 거듭 부탁드린다 고 당부했다. 이어 “기업의 사회적 책임을 다해 항상 정도 正道 만 걷는 대우건설이 되도록 힘을 보태 주길 바란다 고 덧붙였다. 한편 김형 사장을 비롯한 전 집행임원들이 회사 로비에서 출근길 임직원들을 맞이해 일일이 악수를 나누며 떡이 담긴 복주머니를 전달하며 2019년 시무식을 대신했다.직원 여러분께 드리는 글 서 기재부 임무와 역할 강조 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 27일 정부서울청사에서 열린 서울 세종 영상 국정현안점검조정회의에 참석해 있다. 문호남 기자 munonam 아시아경제 최일권 기자 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 2일 기획재정부는 아무리 거센 풍파가 배를 흔들어도 늘 깨어 중심을 잡아야 한다 고 독려했다. 그는 이날 기재부 내부망 모피스에 올린 2019년 새해를 맞아 직원 여러분께 드리는 글 에서 기재부의 임무와 역할에 대해 대한민국 경제호를 인도하는 항해사가 돼 최선의 항로를 제시하며 모든 경제 주체들이 열심히 노를 저을 수 있도록 지원하고 독려해야 한다 면서 이같이 말했다. 홍 부총리는 우리 눈앞에 놓인 팍팍한 민생의 현실은 정말 뼈아프게 다가온다 면서 더욱이 올해도 대내외 경제여건이 더 어려워질 수 있다는 우려가 많아 조금도 긴장의 끈을 놓을 수 없다 고 지적했다. 그는 올해는 국정 운영 3년 차에 접어든 만큼 새로운 경제패러다임을 완성 단계로 발전시켜 국민들의 삶의 변화를 끌어내야 할 때 라면서 활력→심리→민생 개선의 선순환 구조를 반드시 만들어내야 한다 고 강조했다. 홍 부총리는 기재부가 대한민국 경제호의 항해사 역할을 다하기 위해 상충하는 정책이나 부처 간 이견을 합리적으로 조율하는 역량을 키우고 발휘하되 전 경제부처가 한 팀이 될 수 있도록 낮은 자세로 협업하는 게 중요하다고 강조했다. 이어 이해집단의 큰 목소리에 묻혀 자칫 지나칠 수 있는 사회 구석구석의 작은 목소리에도 더 귀 기울여야 한다 고 말했다. 그는 또 문제가 커지기 전에 먼저 파악하고 한 발 앞서 대응책을 마련해야 한다고 지적했다. 홍 부총리는 개인과 조직이 성공하려면 스스로 깊은 생각을 강요하고 아무리 작은 일이라도 각자의 소임에는 내가 최종 의사결정자라는 자세로 치열하게 고민해야 한다고 당부했다. 그는 앞으로 소신껏 정책을 추진할 수 있는 여건을 만드는 데 노력하겠다 면서 과감하게 재량권을 주되 책임은 제가 진다는 각오로 일하겠다 고 약속했다. 홍 부총리는 또 자리에 상관 없이 맡은 임무를 묵묵히 성실하게 열정을 갖고 한분들이 승진 보직 평가 등에서 합당한 대우를 받도록 하겠다면서 불필요한 야근과주말 근무가 줄어들 수 있도록 각별히 신경 쓰겠다고 덧붙였다. 간부들이 지시만 하고 보고만 받는 게 아니라 처음부터 직원들과 함께 정책을 만들어나가도록 일하는 방식도 바꾸겠다고 강조했다. 홍 부총리는 두 사람이 마음을 합하면 그 날카로움이 쇠라도 자를 수 있다는 이인동심 기리단금 二人同心 基利斷金 이라는 말이 있듯 우리가 자신감을 갖고 한마음 한뜻이 되면 못할 일이 없다고 믿는다 면서 우리의 노력과 성과에 스스로 자부심을 가질 수 있도록 최선을 다해보자 고 강조했다.양양 연합뉴스 2일 양양군 서면 송천리 산불현장에 투입된 육군 8군단 장병들이 잔불 정리를 하고 있다.올해부터 부산지역 장애인 등 교통약자는 스마트폰으로 예약해 저상버스를 이용할 수 있습니다. 오늘 2일 부산시는 올해부터 교통약자의 이동 편의를 위한 ‘저상버스 예약 시스템’ 서비스를 제공한다고 밝혔습니다. 이 서비스는 교통약자가 탑승할 저상버스를 스마트폰 앱으로 직접 선택해 예약하는 방식입니다. 우선 부산버스정보 앱을 실행하고 교통약자 메뉴를 선택한 뒤 정류소와 버스를 검색해 운행 중인 차량을 선택하면 예약 내용이 버스 기사에게 실시간으로 전달됩니다. 버스 기사는 운전자 단말기로 예약 내용을 확인하고 교통약자가 안전하게 승하차할 수 있도록 차량을 운행합니다. 부산시는 저상버스 예약 서비스를 통해 교통약자 편의시설 설치 저상버스의 배차 및 노선개편 등 교통정책에 이용할 예정입니다.그룹 방탄소년단이 미국 빌보드 소셜 50 차트에서 17개월째 1위를 지켰습니다. 빌보드가 발표한 최신차트를 보면 방탄소년단은 소셜 50 에 지난 2016년 10월 29일 1위로 처음 진입해 77주째 자리를 지키고 있습니다. 지난 2010년 12월 이 차트가 시작된 이래 최장 기록입니다. 아울러 방탄소년단의 리패키지 앨범 러브 유어셀프 결 앤서 는 메인 앨범차트인 빌보드 200 77위로 지난해 9월 1위로 처음 진입한 뒤 18주째 차트에 머물렀습니다.경상남도청 전경 News1 부산ㆍ경남 뉴스1 이경구 기자 경남도가 새해부터 행정심판위원회 국선대리인 제도 를 시행한다고 2일 밝혔다. 이는 경제적 이유로 대리인 선임이 곤란한 청구인이 행정심판위원회 경남도청 법무담당관실 에 대리인 선임을 신청하면 위원회에서 변호사 선임을 무료 지원하는 제도다. 지원대상은 국민기초생활 보장법에 따른 수급자 한부모가족지원법에 따른 지원대상자 기초연금법에 따른 기초연금 수급자 장애인연금법에 따른 수급자 북한이탈주민의 보호 및 정착지원에 관한 법률에 따른 보호대상자 중위소득의 60%에 해당하는 저소득층 등이다. 국선대리인 선임을 희망하는 경우 신청요건에 해당함을 소명하는 자료를 첨부해 심리기일 전까지 위원회에 신청하면 된다. 위원회는 지원 여부를 검토해 국선대리인 선임을 결정한다.국토부 상생협력상가 조성 가이드라인도 제작 세종 연합뉴스 윤종석 기자 국토교통부는 도시재생사업으로 인해 영세 상인들이 내몰리는 이른바 상가 내몰림 젠트리피케이션 을 방지하고자 상생협약 표준안을 마련했다고 2일 밝혔다. 일부 지방자치단체에는 상가 주인과 임차인 지자체장이 상가 임차인의 권리를 보호하기 위해 상생협약을 운용 중이지만 임대인과 임차인간 권리·의무 내용이 구체적이지 못하고 이행 여부도 자율에 맡김에 따라 실효성에 한계가 있었다. 이에 국토부는 상생협약 표준안을 만들어 도시재생 뉴딜 사업 선정시 반영하는 방식으로 실효성을 높였다. 상생협약 표준안은 상가임대차보호법 이하 상임법 상 임대료 인상률과 계약갱신요구권 수준 이상으로 강화된 임대계약을 맺을 경우 지자체장이 임대인에게 리모델링 비용 등 인센티브를 부여하고 협약 위반시 위약금을 물리게 했다. 우선 표준 협약서에 따라 계약을 체결할 경우 차임 또는 보증금 인상률을 상임법상 한도 5% 이하 이하로 하고 계약갱신요구권도 상임법에서 정한 10년 이상으로 정할 수 있도록 했다. 상임법 수준보다 임차인에게 유리한 계약을 체결할 경우 지자체장은 임대인에게 리모델링 비용을 지원하고 용적률·건폐율 완화 등 인센티브를 제공하는 것을 협약에 포함하도록 했다. 협약의 실효성을 확보하기 위해 임대인이 소유권을 이전할 때에도 협약의무가 승계되도록 하고 협약을 이행하지 않으면 지원금을 반환하고 위약금도 지급하게 했다. 국토부는 상생협약이 적극적으로 활용되도록 유도하기 위해 재생사업 공모시 상가 내몰림 예상지역에는 사업 신청요건으로 상생협약 체결 등 상생계획 수립을 의무화했다. 이와 함께 국토부는 도시재생 사업으로 상가내몰림 현상이 발생할 경우 영세 상인들을 지원하고 구도심 상권에 활력을 불어넣기 위해 도시재생지역에 상생협력상가를 적극 공급할 예정이다. 이를 위해 상가 조성 입주자 선정 운영 및 관리 등 관련 가이드라인을 마련해 올해 상반기부터는 본격적으로 조성에 착수한다. 상생협력상가는 지자체나 공공기관이 조성해 장기간 저렴하게 제공하는 상업시설로 기존 건물을 사들여 리모델링하는 매입형과 아예 신축하는 건설형으로 나뉜다. 국토부가 입주대상과 입주기간 임대료 등에 대해 표준안을 마련하면 지자체별로 지역 여건에 따라 수정해 운용한다. 지자체는 소상공인 창업기업 사회적 경제조직 장애인기업 등 사회적 배려대상 등을 우선 선정하고서 최대 10년까지 주변시세 감정가 의 80% 이하에 임대한다. 지자체는 상생협력상가의 원활한 운영을 위해 상가운영위원회를 설치하고 이를 통해 입주 권장업종 선정 사용조건 및 퇴거규정 등 지역 여건에 맞는 구체적인 운영방안을 마련한다.양양 연합뉴스 2일 양양군 서면 송천리 산불현장에 투입된 육군 8군단 장병들이 잔불 정리를 하고 있다.한국경제TV 정재홍 기자 이동훈 삼성디스플레이 사장이 인터넷을 통해 연결된 세상을 디스플레이로 경험하는 사물디스플레이 DoT 를 필요로 하게 될 것 이라고 말했습니다. 이 사장은 오늘 2일 삼성디스플레이 임직원들의 질문을 미리 접수해 답하는 형식으로 시무식을 개최하면서 이같이 밝혔습니다. 그는 올해는 4차 산업혁명의 핵심 인프라인 5G 이동통신이 상용화되는 해로 이는 산업과 시장의 지형도를 바꾸고 일하는 방식에도 큰 변화를 불러올 것 이라고 말했습니다. 이어 5G를 기반으로 완벽한 IoT가 현실화되면 인터넷을 통해 연결된 세상을 디스플레이를 통해 경험할 수 있는 사물디스플레이 DoT 을 필요로 하게 될 것 이라고 강조했습니다. 또 지금까지의 프레임과 속도에서 벗어나 업무에 대한 생각과 문제를 해결하는 방법 일하는 방식을 완전히 혁신해 새로운 시장 새로운 미래에 걸맞는 새로운 삼성디스플레이의 초석을 올해 더 단단하게 다져나가야 한다 고 당부했습니다.제주CBS 김대휘기자 제주도교육청 전경 사진 자료사진 제주지역 공립 중등교사 임용 1차 합격자가 발표됐다. 제주도교육청은 2019학년도 공립 중등학교 교사보건·사서·전문상담·영양교사 임용후보자 선정경쟁시험 1차 합격자를 2일 공고했다. 지난해 11월24일 실시된 1차 시험은 900명 일반 895명 장애 5명 의 지원자 중 817명 일반 813명 장애 4명 이 응시했다. 1차 시험 합격자는 과목별 40%이상 득점자 중 과목별 선발예정인원의 1.5배수로 177명 일반 175명 장애 2명 이다. 1차 시험 합격자는 오는 16일 실기평가 음악 미술 22일 교수‧학습 지도안 작성과 수업실연 23일에 교직적성 심층면접을 받는다. 최종 합격자는 다음달 8일 공고될 예정이다.양양 연합뉴스 2일 양양군 서면 송천리 산불현장에 투입된 육군 8군단 장병들이 잔불 정리를 하고 있다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다.차석용 LG생활건강 부회장. 사진 제공 LG생활건강 차석용 LG생활건강 부회장은 2일 항상 꿈꿔온 회사의 미래 모습인 작지만 보석 같은 회사 를 올해부터 만들어 나가자 고 말했다. 차 부회장은 이날 신년사에서 2018년을 되돌아 보면 명품 화장품 후 가 출시 15년이라는 비교적 단기간에 순매출 2조원을 달성하여 세계에서 손꼽히는 명품 브랜드로 자리 잡았다 며 이 같이 강조했다. 차 부회장은 올해 중점 추진사항으로 고객 신뢰 강화 디테일의 철저한 실천 사업구조 및 일하는 방식의 고도화 등을 제시했다. 차 부회장은 고객들에게 최상의 품질과 진정한 효능이 있는 안전한 제품을 팔고 있는가와 고객들에게 차별화된 만족감과 자부심을 드리고 있는지를 끊임없이 질문해야 한다 며 모든 분야에서 기대를 뛰어넘는 결과를 창출해 신뢰받는 회사로 성장해 나가야 한다 고 말했다. 이어 그동안의 성과에 자만하지 않고 세세한 부분도 놓치지 않겠다는 절박한 마음가짐으로 임해야 한다 며 특히 리더들은 항상 깨어 있어야 하고 구성원들이 바른 방향으로 갈 수 있도록 솔선수범해야 한다 고 당부했다. 차 부회장은 회사가 성장해 사업 규모와 범위가 크게 확대돼 관리해야 할 영역과 업무가 날로 복잡해지고 있다 며 불필요하거나 반복적인 업무를 제거하고 중복되는 업무를 통합하는 등 일하는 방식을 지속적으로 혁신해 나가자 고 말했다. 차 부회장은 전투 중 새끼를 부화하고 있는 오리 가족의 생명을 지키기 위해 작전을 10여일 유보시킨 명나라 주원장의 리더십을 사례로 들며 눈앞의 이익이나 당장 손에 쥐어지는 먹잇감에만 몰입하기 보다는 신뢰와 원칙으로 많은 사람의 마음을 움직여야 한다 고 강조했다. 차 부회장은 주원장이 베풀었던 진정한 배려를 고객들에게 베풀어 임직원들뿐 아니라 고객들에게 신뢰받고 사랑받는 보석 같은 회사가 되기 위한 의미 있는 첫걸음을 힘차게 내딛는 한 해가 되기를 기원한다 고 말했다.“새벽에 깨워 화가 났다” 4살 학대 사망 사건 母 긴급체포 4살 학대 사망 사건이 누리꾼들의 공분을 사고 있다. 경기 의정부경찰서는 지난 1일 자신의 4살 딸을 학대해 숨지게 한 아동학대치사 혐의로 30대 어머니 A씨를 긴급체포했다. 경찰에 따르면 A씨는 경찰 조사에서 B양이 새벽에 바지에 소변을 봤다며 자신을 깨우자 화가 나 새벽 3시부터 딸을 화장실에 가게 해 벌을 받도록 했고 오전 7시쯤 화장실 안에 쓰러져 있는 딸을 발견 직접 신고했다고 진술했다. 경찰이 현장에 도착했을 때 딸은 이미 숨을 거둔 상태였다. 당시 남편은 집에 없었다. 경찰은 국립과학수사연구원에 B양의 시신 부검을 의뢰했으며 정확한 사망 경위와 학대 여부를 조사 중이다.2일 안양 LS타워에서 2019년 신년하례 행사 개최 올해는 국내외 경기 지난해보다 더욱 어려워질 것 실행력 강화·환경 변화 대응·디지털 전환 가속화 강조 서울 뉴시스 구자열 LS그룹 회장이 2일 안양 LS타워에서 개최된 2019년 신년하례 행사에서 신년사를 하고 있다. 2019.01.02. 사진 LS 제공 서울 뉴시스 고은결 기자 구자열 LS그룹 회장이 임직원들에게 사이클 전환기 속에서도 판을 바꿀 역량과 강인한 기업 체질을 갖추자고 강조했다. 구자열 회장은 2일 안양 LS타워에서 열린 2019년 신년하례 행사에서 올해는 국내외 경기가 지난해보다도 더욱 어려워 질 것으로 예상된다 며 침체기가 지난 후에는 호황기가 있듯이 지금의 위기 이후에는 반드시 기회도 찾아 올 것 이라고 말했다. 구 회장은 지금 우리에게는 그러한 사이클 전환기에 대비해 판을 바꿀 만한 충분한 역량과 강인한 기업 체질이 그 어느 때보다도 필요한 상황 이라고 강조했다. 구 회장은 앞서 언급한 역량을 갖추기 위해 실행력 강화 환경 변화에 대한 대응력 높이기 디지털 전환 가속화를 중점적으로 추진하겠다고 밝혔다. 구 회장은 이어 아무리 좋은 돼지꿈도 실행하지 않는 자에게는 한낱 꿈에 머물고 말 것 이라며 세 가지 중점 추진전략을 바탕으로 각사의 구체적 실행계획을 수립하여 적극적으로 실천해 주시기 바란다 고 당부했다. 이하 구자열 LS그룹 회장 신년사 전문. 2019년 회장님 신년사 임직원 여러분. 2019년 기해년 새해가 밝았습니다. 올해도 여러분 모두에게 건강과 행운이 가득하시기를 기원합니다. 올해는 ‘황금돼지’ 해라고 합니다. 돼지는 평화와 건강 재물과 복을 상징하는 동물입니다. 돼지해를 맞아 우리 LS에도 커다란 성과가 있기를 여러분과 함께 기대해 봅니다. 지난해 우리는 상반기 호실적을 기록하며 기분 좋은 출발을 했으나 하반기부터 세계적인 성장세 둔화와 국내 경기의 하향세 등으로 인해 어려움을 겪었습니다. u200b u200b설비투자가 감소하고 건설경기는 둔화되었으며 특히 신흥국의 환율 불안으로 환 리스크 역시 가중되었습니다. u200b 그런 가운데에도 LS전선과 수페리어 에식스는 동남아에서 유럽으로 이어지는 글로벌 생산 거점을 확보하고 LS산전은 u200b 북미 최대 규모의 ESS 사업을 인수하며 스마트에너지 사업 경쟁력을 강화하는 등 의미 있는 성과를 일구었습니다. u200b 또한 LS Nikko동제련과 LS엠트론 등 주요 계열사들을 중심으로 사업 포트폴리오를 재구축하고 주력사업에 집중하기 위해 기초 체력을 확보해 왔습니다. 그러나 올해는 국내외 경기가 지난해보다도 더욱 어려워 질 것으로 예상됩니다. 미 중 간 무역갈등으로 국제교역이 위축되는 등 글로벌 경기의 하향 국면이 예상되고 이에 따라 양국과의 교역 비중이 높은 한국 역시 적지 않은 영향을 받을 것이라 예상됩니다. 우리 사업의 상당 부분이 신흥국과 내수에 기반을 두고 있다는 점을 생각하면 2019년은 매우 힘든 한 해가 될 것이 분명해 보입니다. 임직원 여러분. 침체기가 지난 후에는 호황기가 있듯이 지금의 위기 이후에는 반드시 기회도 찾아 올 것입니다. 지금 우리에게는 그러한 사이클 전환기에 대비해 판을 바꿀 만한 충분한 역량과 강인한 기업 체질이 그 어느 때보다도 필요한 상황입니다. u200b이를 위해 올해는 다음 세 가지를 중점적으로 추진하고자 합니다. 첫째는 실행력을 강화하는 것입니다. 지난해 우리가 미국 유럽 동남아 등으로 진출하며 글로벌 영토 확장을 위한 초석을 다졌다면 올해는 이를 바탕으로 해외법인의 체질을 강화하고 사업운영능력을 높이는 등 경영 역량을 Level Up 시켜야 합니다. u200b또 지난 몇년 간 지속적으로 추진해 온 R D Speed Up을 통해 주력사업의 기술 경쟁력을 글로벌 기업들과 견주어도 지지 않는 수준으로 끌어 올리고 실행력을 높여야 할 것입니다. 둘째 환경 변화에 대한 대응력을 높이는 것입니다. 올해는 불확실성이 큰 격동의 해가 될 것으로 예상됩니다. 따라서 각사별로 추진해 온 내실경영을 체질화하고 운전자산의 효율적 운용을 통해 Cash를 확보하는 노력을 기울여야 합니다. 그리하여 확보되는 자원은 다시 M A나 해외 진출 인재 확보 등 그룹의 미래 준비에 재투자 되어야 할 것입니다. 아울러 선진화된 재무 Risk 관리체계를 구축해 위기에 대한 사전 대응력도 높여가야 합니다. 셋째 디지털 전환을 가속화 할 것입니다. LS의 제 2 성장을 위해 우리는 지난 몇 년간 남다른 노력을 기울여 왔고 이제 디지털 기업으로의 변신은 명확한 목표로 설정되어 있습니다. 이를 위해 올해 신설된 미래혁신단을 중심으로 4차 산업혁명 시대를 대비해 유망사업을 발굴하고 이에 과감히 투자하는 등 우리 LS의 비즈니스 모델을 미래 지향적으로 탈바꿈시켜야 합니다. 그룹의 전 구성원들은 미래원에서 진행 중인 D T 아카데미를 활용하여 디지털 시대에 걸맞는 지식과 역량을 강화하는 한편 일하는 방식과 마인드도 환경 변화에 맞게 스마트하고 유연하게 전환해야 할 것입니다. 임직원 여러분. 최근 수년간 우리는 연초에 의욕적인 목표와 계획을 세워놓고도 이를 실현하지 못하는 경우가 많았습니다. 올해는 그렇지 않기를 바랍니다. 목표와 계획을 가볍게 넘기기에는 우리 주변의 상황이 너무나 엄중합니다. 특히 경기침체의 한복판에 있는 올해는 우리가 어떻게 대응하느냐에 따라 많은 것이 달라지게 될 것입니다. ‘공행공반 空行空返 ’이라는 사자성어가 있습니다. 행하는 것이 없으면 돌아오는 것도 없다는 말입니다. 아무리 좋은 돼지꿈도 실행하지 않는 자에게는 한낱 꿈에 머물고 말 것입니다. 오늘 말씀드린 세 가지 중점 추진전략을 바탕으로 각사의 구체적실행계획을 수립하여 적극적으로 실천해 주시기 바랍니다. 그래서 올해는 반드시 목표를 달성하는 한 해가 되기를 바랍니다. 또한 이 모든 것들이 현장의 안전과 임직원 여러분의 건강이 뒷받침 되지 않으면 달성하기 어려우므로 항상 개인과 가정의 건강도 잘 챙기시길 바랍니다. 올 한 해도 여러분 모두의 건승을 기원합니다. 감사합니다.전남교육 슬로건 전남도교육청 제공 무안 연합뉴스 손상원 기자 전남도교육청이 도내 고교생이 직접 고안한 디자인의 슬로건을 활용하기로 했다. 전남도교육청은 주민 직선 3기 슬로건인 모두가 소중한 혁신전남교육 디자인 공모전 당선작을 선정했다고 2일 밝혔다. 당선자는 전남예술고 1학년 문지원 학생이다. 당선작 발표 후 김형우 순천청암고 교사를 중심으로 한 자문위원 전문업체가 보완 작업을 거쳐 디자인을 확정했다. 당선작은 양팔로 문구를 감싸고 소중 이라는 글자 위에 점을 하나씩 찍어 아이와 어른의 웃는 모습을 형상화했다. 앞으로 전남교육 공식 슬로건으로 사용될 디자인은 도교육청 홈페이지를 통해 누구나 손쉽게 내려받을 수 있다. 디자인 공모에는 학생 45건 교원 41건 일반직 14건 학부모·도민 22건 등 모두 122건이 제출됐다. 문지원 학생은 전남교육의 슬로건 디자인을 내 손으로 만들어냈다는데 큰 보람을 느낀다 며 앞으로 더 열심히 공부해 전남교육이 바라는 인재로 성장하도록 노력하겠다 고 말했다.머니투데이 김성휘 기자 the300 문재인 대통령은 2일 오전 각계 인사를 초청한 신년회를 여의도 중소기업중앙회에서 개최하고 국민의 삶이 고르게 나아지고 불평등을 넘어 함께 잘사는 사회로 가는 첫 해로 만들어 보겠다 라고 밝혔다. 2018년은 우리 경제와 사회 구조를 큰 틀에서 바꾸기 위해 정책방향을 정하고 제도적 틀을 만들었던 시기였습니다. 2019년은 정책의 성과들을 국민들께서 삶 속에서 확실히 체감할 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 국민의 삶이 고르게 나아지고 불평등을 넘어 함께 잘사는 사회로 가는 첫 해로 만들어 보겠습니다. 그 모든 중심에 ‘공정’과 ‘일자리’가 있다는 사실을 다시 한번 다짐합니다.다음달부터 초미세먼지가 심한 날에는 경유 뿐 아니라 휘발유·LPG 등 모든 노후 차량의 수도권 운행이 금지됩니다. 서울시는 내일 공포될 미세먼지 저감 조례에 따라 2월 15일부터 배출허용기준 5등급에 해당하는 노후 경유 차량과 휘발유·LPG 차량 등 270만여대의 운행을 제한한다고 오늘 2일 밝혔습니다. 이에 따라 초미세먼지가 50㎍ ㎥ 을 초과하고 다음날에도 이 기준을 초과할 것으로 예보된 날에는 비상저감조치가 시행돼 다음날 수도권 전 지역에서 배출가스 5등급 차량은 운행이 금지됩니다. 작년 기준으로 비상저감조치가 시행된 것은 6회입니다. 이를 어길 경우 과태료 10만 원이 부과되며 다만 장애인 차량은 제외됩니다. 서울시는 2.5톤 미만 차량 서울·경기·인천을 제외한 지역은 등록된 차량에 대해서는 6월까지 과태료 부과를 유예하기로 했습니다. 시는 5등급 차량의 차주에게 이번 달 중에 우편 안내문을 발송할 예정입니다. 자신의 차량 배출가스 등급을 확인하려면 1833 7435나 누리집 emissiongrade.mecar.or.kr 에서 확인하면 됩니다. 서울시는 2.5톤 이상의 배출가스 5등급 차량에 대해 저공해 조치 및 조기폐차 지원금을 제공하고 있습니다.경기도 고양시는 친환경 하수처리와 안전한 수돗물 공급을 위해 상하수도 기반시설을 대폭 확충한다고 밝혔습니다. 고양시는 장항·대화동 일원의 고양청년스마트타운 한류월드 K 밸리 고양일산테크노밸리 등 대규모 개발사업에 대비해 용역비 4억9천만원을 들여 수도 정비 기본계획 부분변경 용역을 진행합니다. 이를 통해 상수 수요량을 정확히 추정하고 급수구역 변경 등을 재검토해 현실에 맞는 수도 정비 기본계획을 재정비할 방침입니다. 또 내유·관산·대장동 일원의 인구 급증에 따른 물 수요에 대비해 총사업비 155억 원을 투입 덕양구 대자동 일원에 배수지 1곳과 송·배수관로 5.7km를 신설할 예정입니다. 7개 상수도 미급수 지역에는 상수도 공급을 위해 20억원을 들여 배수관로 6.6km도 신설하고 고양시 상수관로 1천880km 중 노후관 88km는 512억원을 들여 교체공사를 단계별로 추진합니다. 각종 개발사업으로 인한 주변 환경오염 우려에 따라 국비 등 1천727억원을 들여 효자동 등 9개 지역을 대상으로 공공하수도 시설 확충사업도 계획돼 있습니다.경기 의왕시는 경로당 노인들의 건강을 전문적으로 돌보는 경로당 주치의제 를 이달부터 시행한다고 밝혔습니다. 경로당 주치의제는 만성질환 등 건강문제로 인한 노인들의 의료비 증가가 사회적인 문제로 대두됨에 따라 예방 차원에서 노인의 건강을 관리하기 위해 도입된 정책입니다. 이를 위해 의왕시 보건소는 지난해 공모를 통해 현업에서 물러난 뒤 의료봉사활동을 하던 의사 일반외과 1명을 채용했습니다. 이 의사는 앞으로 의왕시 관내 110개 경로당을 방문해 3천400여명의 노인을 대상으로 노인성 질환 진료와 상담 보건교육 질병 자기관리 교육을 전담하게 됩니다. 앞서 의왕시는 지난해 간호사들이 경로당을 찾아가 어르신들의 혈압·혈당 체크 폭염·한파 예방 교육 뇌졸중·치매 예방 교육 등 다양한 방문 건강서비스를 제공하는 경로당 건강관리사업을 시행했습니다.양양 연합뉴스 2일 양양군 서면 송천리 산불현장에 투입된 육군 8군단 장병들이 잔불 정리를 하고 있다.네네치킨이 전속 모델 뉴이스트 W와 함께하는 네네스타데이 이벤트를 진행한다고 2일 밝혔다. 이번 네네스타데이 행사는 전국 네네치킨 매장에서 치킨 1만 5000원 이상 주문 한 고객을 대상으로 진행한다. 1만 5000원 단위로 1장씩 응모권을 증정하며 응모한 고객 중 추첨을 통해 선정된 100명에게 행사 참여 기회를 제공한다. 뉴이스트 W와 함께하는 이번 행사는 오는 2월 16일 서울 강남구에서 진행되며 팬들과 함께하는 다양한 프로그램이 마련될 예정이다. 응모기간은 오는 25일까지로 네네치킨 공식 홈페이지에서 영수증에 적힌 난수번호를 입력하면 된다. 당첨자 발표는 오는 30일이며 당첨자는 2월 1일까지 개별 연락이 된다. 네네치킨 관계자는 첫 번째 네네스타데이 인 만큼 성공적으로 진행될 수 있도록 준비하겠다 며 앞으로도 다양한 프로모션을 통해 고객들과 소통하고 다양한 마케팅 활동을 적극적으로 펼칠 계획 이라고 전했다.을지로 본점에서 직원들과 새해 아침인사 행사 함영주 KEB하나은행장이 2일 아침 서울 을지로 본점에서 출근하는 직원들과 반갑게 인사를 나누고 있다. KEB하나은행장 News1 서울 뉴스1 박주평 기자 함영주 KEB하나은행장이 새해 첫 출근을 하는 직원들과 아침 인사를 나누며 신년 구상을 밝혔다. 함영주 행장은 2일 2019 기해년 己亥年 을 급변하는 디지털 시대에 KEB하나은행이 금융시장의 리더로 우뚝 서는 원년으로 다 같이 만들어보자 고 제안했다. 함 행장은 이날 서울 을지로 본점에서 임원·신입사원과 함께 출근하는 직원들을 맞이했다. 함 행장은 황금돼지해를 맞아 건강과 행운을 기원하고자 복 福 돼지 인형과 돼지가 그려진 떡도 직원들에게 선물했다. KEB하나은행 관계자는 임직원들이 하나금융그룹과 하나은행의 2019년도 경영 슬로건인 Think Humanity Go Digital 이 추구하는 직원행복 손님행복 을 함께 되새겼다 고 전했다. 한편 KEB하나은행은 매년 시무식 대신 은행장 이하 임원들과 신입사원들이 출근하는 직원들을 맞이하는 새해 아침 인사 행사를 이어오고 있다.사업부문별 체질 개선과 경쟁력 강화에 집중 운영의 효율성과 미래 발전동력 확보 조직개편 단행 휴비스 신유동 대표 오른쪽 세번째 와 임직원들이 2일 서울 논현동 본사에서 시무식을 갖고 목표달성을 위한 의지를 다지며 기념 케이크를 자르고 있다. 사진 휴비스 제공 화학소재 전문기업 휴비스는 새해 경영 목표로 세계화와 현지화를 동시에 추진하는 전략인 클로컬라이제이션 을 본격 추진하기로 했다. 휴비스는 2일 서울 논현동 본사에서 휴비스 임직원 150여명이 참석한 가운데 2019년 시무식을 진행했다. 신유동 대표는 시무식에서 지난해 어려움 속에서도 미국 내 저융점 접착용 섬유 LMF 합작법인 설립과 중국에 차별화 장섬유 합작법인을 설립하는 등 글로컬라이제이션 전략을 본격적으로 추진하는 성과를 이뤄냈다 며 미국의 LMF 반덤핑 관세 0%라는 최고의 성과로 대미 수출에 박차를 가할 수 있게 됐다 며 직원들을 격려했다. 이어 신 대표는 2019년은 각 사업부문별 체질 개선과 경쟁력 강화에 집중하며 경영에 있어 무엇보다 안전을 최우선 과제 및 가치로 두자 고 당부했다. 이어 휴비스는 조직개편을 통해 2019년 성장 전략에 힘을 실었다. 전사적인 조직 운영의 효율성과 미래 발전동력 확보라는 2가지 큰 틀 안에서 조직을 재정비했다. 기존 미래전략실과 운영혁신팀을 합쳐 전략기획실을 신설하고 급변하는 원료 시장 속에서 전략적 구매 기능을 강화하기 위해 전략소싱 본부를 새롭게 만들었다. 또 슈퍼섬유 식품용기소재 뷰티소재 등 기존 폴리에스터 섬유 소재를 넘어선 첨단소재 사업을 강화한 첨단소재 사업본부를 신설했다. 아울러 시무식에서는 2018년 올해의 휴비스인상 시상식을 함께 진행했다. 대미 수출 LMF 반덤핑 관세 제소 건에서 성공적인 대응으로 회사 손익 향상 기여한 SF미주아시아팀 이호경 팀장이 올해의 휴비스인으로 선정됐다.강원 양양군 서면 송천리 일대에서 발생한 산불 진화 작업이 2일 재개됐다. 1일 오후 4시 12분 송천리 야산에서 발생한 산불은 인근 지역으로 확산돼 2일 오전 7시 현재 20㏊의 산림을 태웠다. 소방당국은 2일 날이 밝자 1560여 명의 인력과 헬기 18대 진화차와 소방차 등 2124대의 장비를 투입해 진화에 총력을 기울이고 있다. 바람의 세기는 초속 7m 정도로 전날에 비해 약해졌다. 인명 피해는 없지만 만일의 사태에 대비해 송천리 주민과 복지시설 수용자 등 297명이 마을회관과 상평초교로 대피해 있다. 강원도 관계자는 “바람이 더 강해지지 않는다면 산불이 크게 확산되지는 않을 것으로 본다”며 “오전 중 주불 진화를 목표로 하고 있다”고 말했다.이웅열 회장 퇴임에 따라 사장단 협의체 원앤온리 위원회 주재 치밀한 실행계획과 발 빠른 실천 협업을 위한 소통 등 강조 서울 뉴시스 2일 마곡 원앤온리 One Only 타워에서 열린 코오롱그룹 시무식에서 One Only위원회 명의의 신년사를 위원회 위원인 안병덕 부회장이 낭독하고 있다. 사진 코오롱그룹 제공 서울 뉴시스 김지은 기자 코오롱그룹은 2일 마곡 코오롱 원앤온리 One Only 타워에서 사장단과 팀장급 이상 임직원이 참석한 가운데 그룹 통합 시무식 을 열었다. 지난해 말 이웅열 회장이 퇴임함에 따라 그룹의 주요 사장단으로 구성된 협의체 원앤온리 위원회 가 주관해 열린 첫 시무식이다. 코오롱그룹은 신년사에서 리버스 2019 를 올해 경영지침으로 선언했다. 다시 태어나는 각오로 성공을 거머쥐기 위해 힘찬 도약을 해야 한다는 의미를 담고 있다. 신년사는 위원회 위원인 안병덕 부회장이 낭독했다. 위원회는 신년사에서 지난해 변화를 위해 퇴임을 자처한 회장의 결단의 의미를 되새겨야 한다 며 혁신의 빅뱅을 통해 우리 스스로를 완전히 바꾸어 강한 코오롱 전진하는 코오롱을 일궈나가야 한다 고 밝혔다. 이를 위해 고객과 시장 환경에 대한 치밀한 분석과 디테일한 실행계획을 발 빠르게 실천할 것을 주문했다. 일하는 틀을 새로 짤 것도 임직원에게 요청했다. 이와 함께 직급과 나이를 불문하고 소통하는 코오롱만의 기업문화인 협업을 위한 소통 CFC 의 확장을 강조했다. 공자조차도 아낙네에게 구슬 꿰는 방법을 배운다는 공자천주 孔子穿珠 의 마인드로 안으로는 아래로부터 배우는 리버스 멘토링 Reverse Mentoring 을 정착시키고 밖으로부터 적극적으로 배우고 조언을 구하는 자세를 갖출 것을 주문했다. 한편 코오롱은 올해도 전 임직원에게 경영지침을 담은 배지를 나눠줬다. 경영지침 배지를 착용한 것은 2013년부터로 올해로 7년째다. 다음은 코오롱그룹 신년사 전문. 코오롱 가족 여러분 2019년 기해년 己亥年 우리는 예년과 아주 다른 새해의 아침을 맞고 있습니다. 지난해 회장님은 스스로를 변화의 걸림돌이 될 수 있다고 경계하며 회사의 모든 직책을 내려 놓으셨습니다. 그룹의 진정한 변화를 위해 퇴임을 자처한 그 결단의 의미를 되새겨야 할 때입니다. 변화 앞에서는 그 누구도 예외일 수 없으며 그 어떤 자리도 그 어떤 영역도 성역이 될 수 없습니다. 지금부터입니다. 우리 모두는 혁신의 빅뱅을 통해 우리를 완전히 바꾸어야 합니다. 겉만 살짝 바꿀 일이 아닙니다. 구호만 외치고 그칠 일이 아닙니다. 다시 태어나는 각오로 이 변화의 모멘텀을 살리지 않으면 우리 앞에 미래는 없습니다. 그래서 올해 경영지침은 리버스 2019 RE BIRTH 2019 입니다. 역기를 번쩍 들고 있는 아기. 출발선을 박차고 나가는 신발. 올해의 배지 속 슈퍼 베이비는 상상력이 미치지 않는 저 너머까지 꿈꾸면서 불가능을 가능으로 바꾸어 가는 바로 우리의 모습입니다. 이 아기가 내딛는 첫 발은 미지의 세계를 향한 거침없는 도전이고 미래의 성공을 거머쥐기 위한 힘찬 도약입니다. 그동안 우리는 앞을 보고 달려왔습니다. 미래를 주도할 신사업들을 본 궤도에 올렸고 경쟁자와도 과감히 손을 잡으며 글로벌 시장을 개척했습니다. 하지만 미래의 승자가 되기엔 턱없이 부족합니다. 우리는 더 크고 더 무거운 목표를 들어 올리는 강한 코오롱을 만들어야 합니다. 모든 사업 영역에서 One Only 원앤온리 를 목표로 전진하는 코오롱이 돼야 합니다. 새로 출범한 One Only위원회가 앞장서 이끌겠습니다. 여러 회사의 경영현안을 조율하고 더 큰 성장의 방향을 제시하며 미래를 위한 과감한 투자를 위해 머리를 맞대겠습니다. 지주회사를 중심으로 그룹이 보다 높은 성과를 낼 수 있도록 최선의 대안을 제시할 것입니다. 이를 위해 모두 함께 해야 할 과제가 있습니다. 첫째 개인 사업부 회사가 성공할 수밖에 없는 이유를 명확하게 제시해야 합니다. 고객의 미래 그리고 미래의 고객을 내다보면서 시장환경과 경쟁상황까지 포함해 치밀하게 실행계획을 세워야 합니다. 보여주기식 중장기전략 짜맞추는 실행계획은 더 이상 용납되지 않을 것입니다. 원대한 목표 아래 디테일하게 계획하고 발 빠르게 실행할 때 우리는 함께 성공의 스토리를 쌓아갈 것입니다. 그러나 미래를 게을리 준비하거나 계획의 구체적 성과를 만들어 내지 못하면 그 누구도 더 이상 우리와 함께 할 수 없습니다. 둘째 일하는 틀을 새로 짜야 합니다. 우리는 보고체계와 회의방식 KPI 인사와 교육제도 Open It 등 모든 영역에서 효율성과 ROI를 철저하게 따져 기존 업무 시스템의 변화를 꾀할 것입니다. 당장 연두보고부터 그 변화를 실감하게 될 것입니다. Next me를 양성하지 않는 리더는 먼저 도태될 것입니다. PI는 이제 각 사업을 경쟁 우위에 세우기 위한 실질적 무기가 돼야 합니다. 혁신을 가능하게 하는 데이터의 축적은 오늘 현재 일어나고 있어야 합니다. 남에게 다음 차례로 미룰 일이 아닙니다. 내가 스스로 주체가 되어 최적의 프로세스를 치열하게 고민하고 지속적으로 혁신합시다. 셋째 CFC Cross Functional Communication 를 더욱 확장해야 합니다. 공자천주 孔子穿珠 . 공자도 아낙네에게 구슬 꿰는 방법을 배우듯이 변화와 혁신의 길에 직급과 나이는 중요하지 않습니다. 위 아래 안과 밖이 따로 없습니다. 우리 안에서는 아래로부터 배우는 리버스 멘토링 문화를 키워가야 합니다. 경험 많은 선배가 새로운 트렌드에 익숙한 후배들의 의견과 아이디어를 경청할 때 변화의 물꼬가 터지고 새로운 비전이 제시될 것입니다. 이제 CFC의 경계를 외부로 넓혀야 할 때입니다. 우리의 시선이 동종업종을 넘어 넓은 세상을 향할 때 외부 경쟁자의 충고를 먼저 구하는 내부 전문가가 많아질 때 강한 코오롱의 전진 속도는 더욱 빨라질 것입니다. 임직원 한 명 한 명이 아래로부터 밖으로부터 배우고 실천할 때 혁신의 주체로 거듭날 수 있습니다. 코오롱 가족 여러분 오늘 우리는 새롭게 태어나 성공을 향한 무한한 가능성의 첫 발을 내딛습니다. 미래에 우리 모두 누구도 넘볼 수 없는 거인으로 우뚝 설 것을 약속하고 있습니다. 성공이라는 마침표를 찍는 그 날까지 신년사의 각오가 매 순간 현재진행형이 되도록 달려갑시다.최종구 금융위원장이 2일 오전 서울 영등포구 한국거래소에서 열린 2019 증권 파생상품시장 개장식 에서 주요 참석자들과 함께 개장 신호식을 가지며 박수를 치고 있다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다.제주 뉴시스 강정만 기자 원희룡 제주지사가 2일 오전 제주도청 탐라홀에서 열린 제주특별자치도 2019년 시무식 에서 인사말을 하고 있다.2일 시무식 “공적자금 상환 조기 달성 어촌·수산업 미래 투자 지속” 김임권 수협중앙회 회장 사진 헤럴드경제DB 헤럴드경제 황해창 기자 김임권 수협중앙회장은 2일 “지난해 수협 전체 차원에서 5000억원에 가까운 수익을 내며 어촌과 어민 그리고 수산산업을 위해 더욱 많은 일을 할 수 있는 힘을 키워냈다”고 말했다. 김 회장은 이날 서울 송파구 수협중앙회 독도홀에서 열린 새해 시무식에서 이같이 밝히고 “지난해 사상 최대의 실적을 바탕으로 공적자금 조기상환을 달성해 어촌과 수산업의 미래를 위한 아낌없는 투자를 이어가겠다”고 강조했다. 김 회장은 이어 “공적자금 조기 상환에 온 힘을 기울여 올해를 수협의 힘으로 수산산업을 다시 일으켜 세우는 대전환의 원년으로 만들자”고 덧붙였다. 수협은 지난해 중앙회와 은행 세전이익이 3000억원을 돌파하며 전체 조직이 5000억원에 가까운 수익을 달성한 것으로 추정하고 있다. 김 회장은 이를 바탕으로 공적자금 상환을 가속화해 예금보험공사와 약정된 상환 일정을 최대한 앞당겨 마무리 짓는다는 계획이다. 아울러 올해 치러지는 중앙회장선거와 전국동시조합장선거를 통해 수협의 새로운 미래를 준비해야 하는 과제도 주어져 있음을 강조했다. 김 회장은 “전국 104만 수산 산업인들의 미래를 책임지고 선도해 나갈 지도자를 뽑는 일은 그 무엇과도 견줄 수 없는 중차대하고 숭고한 의미를 갖는다”며 그 어느 때보다도 공명정대하고 투명한 선거를 치룰 수 있도록 조직 구성원 모두가 힘을 모아줄 것을 당부했다.김은지 기자 허인 KB국민은행장 허인 KB국민은행장은 2일 피와 땀 눈물로 1등 은행 자리를 되찾았다 며 크고 강한 KB국민은행을 만들어 경쟁자와의 압도적인 격차 를 지속해 나가겠다 고 말했다. 허 행장은 이날 국민은행 본점에서 시무식을 열어 국민은행이 1등 자리로 돌아오는 과정에서 체득한 가장 중요한 교훈은 경영의 일관성 과 끈덕진 실행력 이었다며 올해도 같은 방향을 바라보며 경영과제들을 고도화하는데 더 집중해야 한다 고 밝혔다. 허 행장은 올해 경영방향으로 전사적인 디지털 Digital 혁신을 통한 고객·직원 중심의 KB실현 으로 정했다. 가장 먼저 추진해야 할 과제는 영업 인프라 강화 로 꼽았다. 허 행장은 지난해부터 추진해온 대면채널 혁신 프로젝트에 속도를 내 지역본부 PG 를 크고 작은 다양한 형태의 촘촘한 영업망으로 재구축할 것 이라며 고객에 전문적인 금융 서비스를 제공하는 지역 거점 방식의 KB금융타운 을 만들어 나갈 것 이라고 강조했다. 이와 함께 고객관리 프로세스 개선을 적극적으로 추진하고 스마트고객상담센터인 스타링크 서비스 의 비대면 고객관리 서비스도 확대할 방침이다. 그는 새해에는 가장 많은 고객을 보유했다고 자랑하기 보다 그동안 고객 관리에 사각지대는 없었는지 되돌아 봐야 한다 며 고객이 KB가 나를 알아준다는 느낌 을 더 많이 체감할 수 있도록 함께 노력하자 고 독려했다. 유니버설 뱅커 육성에도 강한 의지를 드러냈다. 허 행장은 종합상담역량 보유 직원에 대한 인사상 우대 정책 등을 통해 미래 경쟁력 확보 노력을 지속할 것 이라며 디지털 기술의 발달에 따른 내점고객 감소 추세에 대응하기 위해 아웃바운드 마케팅 역량 도 갖추어야 할 실력 이라고 짚었다. 3년 후에는 현장의 더 많은 직원들이 아웃도어 세일즈 역량 을 갖추게 될 것으로 기대했다. 디지털 혁신도 지속적으로 추진해 나갈 방침이다. 국민은행은 지난해 디지털 트랜스포케이션 DT 을 선포한 바 있다. 허 행장은 은행의 모든 업무를 디지털로 재해석해 시간과 노력을 획기적으로 줄이고 확보된 여력을 고객 상담과 가치가 높은 업무에 집중해야 한다 고 말했다. 올 상반기에는 스마트예약상담제 를 전 지점으로 확대하고 전국 700여개 지점에 우선 시행한 디지털 창구 적용을 완료할 예정이다. 직원들의 워라밸 일과 삶의 균형 도 주요 과제로 꼽았다. 워라밸 달성을 위해 허 행장은 수평적 리더십 제고 불필요한 업무 감축 미래지향적인 노사관계를 만들어나갈 것이라고 약속했다.주요 그룹 신년사에 담긴 메시지 삼성 “미래 성장 기반 마련 기존 사업 견고한 기반 구축” LG “새로운 시대적 요구 고객을 위한 가치 창조” 현대차 “기존 성장 방식 벗어나 미래 행보 가속” SK 토론회 형식으로 시무식도 혁신 김기남 ‘법고창신 法古創新 ’ 최정우 ‘승풍파랑 乘風破浪 ’ 코오롱 공자천주 孔子穿珠 제시 사진 최태원 SK그룹 회장 구광모 LG그룹 회장 정의선 현대차그룹총괄 수석부회장 김승연 한화그룹 회장 허창수 GS그룹 회장 헤럴드경제 재계팀 기해년 己亥年 새해를 맞은 재계의 화두는 ‘위기’와 ‘혁신’ 그리고 ‘생존’으로 압축된다. 국내 주요그룹 총수들은 2일 신년사를 통해 일제히 글로벌 불확실성과 국내 경영환경 악화 등에 따른 ‘위기 의식’을 강하게 드러내며 생존을 위한 ‘혁신 의지’를 다졌다. 아울러 4차 산업혁명과 맞물려 급변하는 산업지형에 대응하기 위해 글로벌 경쟁력 제고 신성장 동력 마련 등의 주문이 공통적으로 담겼다. 올해 창립 50주년을 맞는 삼성전자는 이날 시무식에서 ‘초일류ㆍ초격차 100년 기업’으로의 도약을 선언했다. 신년사에는 기존 사업을 강화하고 신성장 사업을 적극 육성하는 등 100년 기업 도약을 위한 실천사항들이 포함됐다. 수원 삼성디지털 시티에서 김현석 사장 고동진 사장 등 사장단과 임직원 500여명이 참석한 가운데 진행된 시무식에서 김기남 부회장은 “10년 전에 글로벌 경제 위기를 극복하고 세계적인 IT 기업으로 도약한 것처럼 올해 초일류ㆍ초격차 100년 기업으로 도약하는 계기를 마련하자”고 강조했다. 이를 위해 김 부회장은 ▷미래 성장 기반 마련 ▷기존 사업의 견고한 기반 구축을 주문했다. 그는 “차세대 제품과 혁신 기술로 신성장 사업을 적극 육성하고 건설적인 실패를 격려하는 기업 문화 신기술에 대한 과감한 도전과 투자로 미래 지속성장의 기반을 구축해야 한다”고 강조했다. 김 부회장은 옛 것에 토대를 두되 그 것을 변화시킬줄 알아야 하고 새 것을 만들어 가되 근본은 잃지 않아야 한다는 뜻의 ‘법고창신 法古創新 ’이라는 사자성어를 인용 “개발ㆍ공급ㆍ고객 관리 등 전체 프로세스 점검을 통해 기존 사업의 기반을 더욱 견고히 하자”고 주문했다. 전자 계열사인 삼성SDI 전영현 사장 또한 신년사를 통해 임직원들에게 혁신 마인드와 강한 실행력을 갖춰 기술회사로 도약하자고 강조했다. 최태원 SK그룹 회장은 파격적인 시무식으로 한 해를 시작했다. 최 회장이 단상에 올라 신년사를 발표했던 틀을 깨고 최 회장과 주요 계열사 CEO들이 패널로 참석해 그룹의 미래를 토론하는 대담회 방식이다. 패널로는 조대식 SK수펙스추구협의회 의장 장동현 ㈜SK 사장 김준 SK이노베이션 사장 박정호 SK텔레콤 사장 이석희 SK하이닉스 사장 등이 출연한다. 최 회장은 토론회를 통해 사회적 가치 및 공유 경제에 기반한 경영철학과 미래 먹거리 발굴 등을 적극 강조한다. 이어 SK그룹의 핵심 계열사로 자리잡은 SK하이닉스의 이석희 사장은 신년사를 통해 “3년 뒤 시가총액 100조 기술 혁신 아이콘으로 자리매김하자”고 다짐했다. 그는 “올해도 메모리 반도체 중요성이 더욱 커질 것이다. 기술 혁신과 생산 효율로 원가 절감에 집중하고 고객 대응력을 높이겠다”고 강조했다. 구광모 LG그룹 회장은 회장 취임 후 첫 신년사에서 ‘고객 중심 경영’을 주문했다. 구 회장은 오전 서울 마곡 LG사이언스파크에서 열린 2019년 ‘LG 새해 모임’에서 “우리는 새로운 시대적 요구에 직면해 있다”면서 “우리 안에 있는 ‘고객을 위한 가치 창조’의 기본 정신을 다시 깨우고 더욱 발전시킬 때”라고 강조했다. 구 회장은 LG만의 고객가치로 ▷고객의 삶을 바꿀 수 있는 감동을 주는 것 ▷남보다 앞서 주는 것 ▷지속적으로 만들어 내는 것 등을 제시했다. LG가 지난 31년간 진행한 새해모임을 여의도 LG트윈타워가 아닌 마곡에서 시무식을 연 것은 이번이 처음이다. 정의선 현대차그룹 총괄 수석부회장은 급변하는 글로벌 산업지형에 대응하기 위한 혁신을 강조했다. 정 수석부회장은 “지난 9월 그룹 수석부회장으로 취임한 이후 세계 곳곳으로 출장을 다니며 산업 패러다임의 전환이 본격화되고 있음을 다시 한 번 절감했다”며 “기존의 성장 방식에서 벗어나 미래를 향한 행보를 가속화해 새로운 성장을 도모해야할 때”라고 강조했다. 특히 정 수석부회장은 대내외 경영 불확실성이 계속되는 가운데 올 한 해 ▷사업경쟁력 고도화 ▷미래 대응력 강화 ▷경영ㆍ조직시스템 혁신을 통해 ‘자동차 제조업의 추격자 중 하나’에서 벗어나 미래차 시장을 선도해 나가겠다고 강조했다. 김승연 한화그룹 회장은 이날 오전 서울 여의도 63빌딩에서 열린 시무식에서 글로벌 사업 확대와 그룹의 새 성장을 이끌 인재 확보를 주문했다. 김 회장은 신년사에서 “미래를 선점하기 위한 각 기업들의 경쟁이 더욱 치열해지고 있다”며 “우리가 영위하는 업종이 지금처럼 존속할 수 있을지 아무도 장담할 수 없으며 혁명적인 변화를 위해 구성원들이 힘써야 한다”고 말했다. 허창수 GS그룹 회장도 대내외 경제 불확실성을 강조하며 차별화된 경쟁력을 생존전략으로 내세웠다. 허 회장은 “올 한해도 미ㆍ중 무역분쟁 신흥국 금융불안 등 세계경제의 불확실성이 지속되고 유가 금리 환율 등 거시 경제지표의 변동성도 더욱 커질 것으로 예상된다”며 “우리가 경쟁에서 이기고 앞서가기 위해서는 남이 모방할 수 없는 우리만의 ‘차별화된 경쟁력’을 확보해야 한다”고 강조했다. 조현준 효성그룹 회장 김기남 삼성전자 부회장 박정원 두산그룹 회장 최정우 포스코 회장 구자열 LS그룹 회장 이순형 세아그룹 회장 조현준 효성 회장은 위기 의식을 환기시켰다. 조 회장은 “글로벌 경기둔화와 미중 무역전쟁 등으로 한치 앞을 가늠하기 어렵다”며 “회사 실적은 악화되고 경쟁은 유례 없이 치열해지고 있는 상황에서 어떻게 생존할지 고민되는 절체절명의 위기상황”이라고 말했다. 박정원 두산그룹 회장은 연료전지 사업 등 그룹의 신사업을 속도감 있게 키울 것이라고 밝혔다. 박 회장은 “연료전지 사업은 선도업체로 자리매김한 자신감을 토대로 시장 확대에 힘을 기울이고 협동로봇 드론용 수소연료전지 사업은 본격 성장을 위해 박차를 가해야 할 때”라며 각종 신사업에서 가시적인 성과를 내도록 힘을 기울여 달라고 주문했다. 최정우 포스코 회장은 선진국과 신흥국의 동반 경기하락 및 글로벌 무역전쟁의 어려움을 슬기롭게 헤쳐나가자며 ‘원대한 뜻을 이루기 위해 바람을 타고 물결을 헤쳐간다’는 의미의‘승풍파랑 乘風破浪 ’을 새해 경영화두로 제시했다. 최 회장은 “올 한해 경제상황은 선진국과 신흥국의 동반 경기 하락이 전망돼 불확실성이 높아질 것으로 예상된다”며 “지난 11월 밝힌 경영이념인 ‘더불어 함께하는 기업시민’을 기반으로 한 100대 개혁과제 실행을 통해 위기를 극복하자”고 말했다. 코오롱그룹은 지난해 말 이웅열 회장이 퇴임함에 따라 그룹 주요 사장단으로 구성된 협의체인 ‘원앤온리 One Only 위원회’ 명의로 신년사를 발표하고 “다시 태어나는 각오로 그룹을 완전히 바꾸어 강한 코오롱 전진하는 코오롱을 일궈나가야 한다”고 밝혔다. 코오롱그룹은 직급과 나이를 불문하고 소통하는 코오롱만의 기업문화인 CFC Cross Functional Communication 의 확장을 강조하며 공자조차도 아낙네에게 구슬 꿰는 방법을 배운다는 공자천주 孔子穿珠 의 마인드를 주문했다. 구자열 LS그룹 회장은 신년사를 통해 “올해도 국내외 경기가 지난해보다 어려워질 것으로 예상된다”며 “지금의 위기 이후 반드시 기회가 찾아올 것이며 이에 대비해 판을 바꿀만한 역량과 강인한 기업 체질이 필요하다”며 혁신을 주문했다. 이순형 세아그룹 회장도 “대내외 여건이 어렵지만 치열한 전장에도 승자는 있기 마련”이라며 “시장 경쟁력과 민첩한 대응력으로 무장해야 한다”고 주문했다.서울경제 허창수 사진 GS 078930 그룹 회장이 “빅데이터 인공지능 블록체인과 같은 혁신 기술이 시장과 사업 모델을 어떻게 바꿔갈 지 변화 맥락을 짚어내야 한다”고 강조했다. GS그룹이 국내 주요 기업 중 신규 성장 동력이 잘 보이지 않는다는 세간의 비판에 대한 허 회장의 답변으로 풀이된다. 허 회장은 서울 GS타워에서 열린 ‘2019년 GS신년모임’에서 “남이 모방할 수 없는 우리만의 차별화된 경쟁력을 확보하고 지속적이고 성장 가능한 사업 포트폴리오를 만들어야 한다”며 “새로운 시도를 장려하는 조직문화와 조직구조가 뒷받침돼야 한다”고 강조했다. 그는 또 인공지능 등의 신기술에 대한 대비를 언급하며 “멀리 내다보고 준비하는 자에게는 행운이 따라온다”고 밝혔다. 허 회장은 올 한해 경영 환경이 녹록지 않을 것으로 전망했다. 그는 “올 한해도 미·중 무역분쟁 신흥국 금융불안 등 세계경제의 불확실성이 지속되고 유가와 금리 등 거시 경제지표의 변동성도 더욱 커질 것으로 예상된다”며 “대내적으로도 경제성장률이 둔화되는 가운데 새로운 성장동력을 확보하고 일자리를 창출해야 하는 과제를 안고 있다”고 밝혔다. 허 회장은 이에 대한 해법으로 “우리가 경쟁에서 이기고 앞서가기 위해서는 남이 모방할 수 없는 우리만의 ‘차별화된 경쟁력’을 확보해야 한다”며 “지금 일하는 방식이나 관행을 당연한 것으로 여기지 말고 새로운 관점과 방법으로 접근해봐야 하며 우리의 제품과 서비스가 다가올 미래에도 차별화된 가치를 제공할 수 있을지 냉철하게 바라봐야 한다”고 강조했다. 이어 “지속적으로 개선하고 혁신하지 않으면 남들이 금방 따라오게 돼 경쟁우위를 하루 아침에 상실할 수 있다”며 “항상 앞날을 내다보고 하루하루 개선하고 또 혁신해야만 독창적이고 차별화된 경쟁력을 확보해 시장을 선도할 수 있을 것”이라고 밝혔다. 허 회장은 또 “부단히 학습하고 준비해 변화를 읽어내는 통찰력을 기반으로 미래 사업기회를 발굴해 나가야 한다”며 “우리의 역량을 발휘할 수 있는 분야에 과감하게 투자해 오늘의 사업과 미래의 사업이 서로 보완하고 균형을 이뤄 지속 성장 가능한 사업구조를 만들어 나가자” 고 당부했다. 조직문화 개편과 관련해서는 “열린 시각과 열린 마음으로 세상의 변화를 부단히 학습하고 창의적인 아이디어가 자유로이 오갈 수 있는 개방적이고 유연한 조직문화를 만들어가야 한다”며 “업무를 통해 습득된 기술과 노하우를 전 조직이 공유하고 축적하여 구성원 모두의 집단지성으로 발현될 수 있는 시스템을 만들어가는 것도 중요하다”고 강조했다.극우 성향으로 분류되는 자이르 보우소나루 브라질 대통령이 공식 취임했습니다. 보우소나루 대통령은 현지 시각 1일 오후 수도 브라질리아 연방하원에서 취임 선서를 마치고 대통령궁으로 이동한 뒤 대국민 연설을 했습니다. 보우소나루 대통령은 연설에서 자신의 당선으로 브라질이 사회주의로부터 해방되는 과정이 시작됐다며 부패와 범죄 부실한 경제 운용과의 싸움을 다짐했습니다. 그러면서도 민주적 규범을 고수하겠다고 강조하며 새로운 브라질을 향해 나아가기 위한 사회와 정부의 통합을 촉구했습니다. 보우소나루 대통령은 1964년부터 1985년까지 이어진 브라질의 군부독재 시절 이후 처음으로 당선된 우파 정상입니다.극우 성향으로 분류되는 자이르 보우소나루 브라질 대통령이 공식 취임했습니다. 보우소나루 대통령은 현지 시각 1일 오후 수도 브라질리아 연방하원에서 취임 선서를 마치고 대통령궁으로 이동한 뒤 대국민 연설을 했습니다. 보우소나루 대통령은 연설에서 자신의 당선으로 브라질이 사회주의로부터 해방되는 과정이 시작됐다며 부패와 범죄 부실한 경제 운용과의 싸움을 다짐했습니다. 그러면서도 민주적 규범을 고수하겠다고 강조하며 새로운 브라질을 향해 나아가기 위한 사회와 정부의 통합을 촉구했습니다. 보우소나루 대통령은 1964년부터 1985년까지 이어진 브라질의 군부독재 시절 이후 처음으로 당선된 우파 정상입니다.경찰 당국 14명 모두 이라크 출신 브로커 수사 중 브렉시트 비준 앞두고 이민자 공포 정치 논란 망통 AP 뉴시스 프랑스 경찰이 어선을 훔쳐 타고 영불해협을 건너 영국으로 밀입국 시도한 난민 14명을 프랑스 서북쪽에 위치한 불로뉴 항구에서 체포했다고 1일 현지시간 BBC가 보도했다. 이번 체포는 영국과 프랑스 양국 내무장관이 불법 이민자들의 밀입국을 막기 위해 공조를 강화하겠다고 발표한 후 벌어진 첫 번째 단속이다. 사진은 2015년 프랑스 동남부의 휴양지 망통의 해변에서 잠이 든 이민자. 2019.01.02. 서울 뉴시스 양소리 기자 프랑스 경찰이 어선을 훔쳐 타고 영불해협을 건너 영국으로 밀입국 시도한 난민 14명을 프랑스 서북쪽에 위치한 불로뉴 항구에서 체포했다고 1일 현지시간 BBC가 보도했다. 세 명의 모자를 포함한 이들 난민은 이라크 출신으로 알려졌다. 경찰 당국은 이들 중 이민 브로커로 알려진 2명을 수사 중이다. 이번 체포는 영국과 프랑스 양국 내무장관이 불법 이민자들의 밀입국을 막기 위해 공조를 강화하겠다고 발표한 후 벌어진 첫 번째 단속이다. 30일 사지드 자비드 영국 내무장관은 크리스토프 카스타네르 프랑스 내무장관과 전화회담을 갖고 해협 순시 강화 밀입국 알선 조직 단속 정보 공유 밀입국 위험성을 경고하는 선전활동 강화 등에 합의했다. 이들은 이번 주에 만나 구체적인 공조 방안을 논의할 계획이다. 영국 정부에 따르면 작년 12월 이후 영불해협을 건너는 이민자 수는 약 230여명이다. 관계자들은 이민 브로커들이 여전히 소형 고무 보트 등으로 해협을 건널 계획을 짜고 있다 며 이들 다수는 인권에 대한 인식이 결여돼 있다 고 경고했다. 자비드 장관은 12월 31일 성명을 통해 지중해 지역의 경비선 두 척을 영불해협에 배치한다 며 이는 난민들의 생명과 우리의 국경을 보호하기 위한 방안이다 고 발표했다. 영국 인디펜던트는 그러나 현재 영불해협을 건너는 이민자들에 대한 보도가 부풀려진 측면이 있다고 전했다.영국 정부 통계에 따르면 2017년과 2018년 영국으로 밀입국한 이민자는 1832명으로 전년 2016년 대비 약 23% 감소했다. 다이앤 애벗 노동당 그림자내각 내무장관은 가디언과의 인터뷰에서 1월 중순으로 예정된 브렉시트 합의안 비준 투표를 앞두고 테리사 메이 정부가 이민자 공포 정치 를 펼치고 있다고 비판했다.여성 최초로 개발시험비행조종사에 선발된 정다정 소령이 사천기지에서 FA 50 항공기를 배경으로 신년 각오를 다지고 있다. 사진제공 공군 서울경제 신형 항공기를 시험 조종하는 ‘테스트 파일럿’에 여군 조종사가 처음으로 뽑혔다. 주인공은 정다정 소령 진급 예정·사진 . 공군은 52시험평가전대 52전대 제281시험비행대대에서 진행된 ‘2019년 개발시험비행 교육과정’에서 여군인 정 소령을 선발했다고 2일 밝혔다. 정 소령은 최초의 여군 테스트 조종사 파일럿 로 활약하게 된다. 개발시험비행 테스트 조종사는 연구개발 R D 중이거나 새로 개발한 항공기에 탑승해 최악의 상황을 스스로 만들어 항공기가 견딜 수 있는지를 시험해보는 고난도의 임무를 수행한다. 오는 2021년 시제 1호기가 나올 한국형 전투기 KF X 등 신규 개발 항공기를 몰게 된다. KF X는 2021년 상반기 시제 1호기 출고에 이어 2022년 하반기 첫 비행시험을 거쳐 2026년까지 개발된다. 공군은 선발된 테스트 조종사들이 KF X 사업이 본격화하는 2022년부터 KF X 개발시험비행에서 주도적인 역할을 할 것으로 기대하고 있다. 테스트 조종사는 전투기뿐 아니라 무장·레이더 등과 같은 모든 항공무기체계가 상용·전력화하기 전에 성능과 안전성을 시험하고 평가하는 임무도 맡게 된다. 정 소령은 “‘우리가 처음이다’라는 대대구호처럼 처음으로 다양한 항공기와 여러 장비·무장을 시험해보고 싶은 마음에 개발시험비행 조종사의 꿈을 꾸게 됐다”며 “국내 최초의 여성 개발시험비행 조종사라는 이름이 부끄럽지 않도록 우리나라 최초의 전투기인 KF X 개발 등 다양한 시험비행 임무를 수행하고 싶다”고 말했다. 개발시험비행의 목적이 항공기의 결함을 찾아 보완하는 것이어서 테스트 조종사는 공중에서 일부러 엔진을 끄고 다시 켜는 비행이나 항공기를 의도적으로 조종 불능 상태에 빠뜨린 후 회복 특성을 파악하는 비행 등 비정상적인 상황을 만들어 비행한다. 공군은 “불안정한 상태에서 까다로운 비행을 반복적으로 하기 때문에 개발시험비행 교육과정에는 비행시간 700시간 이상 등의 자격 요건을 갖춘 정예 조종사만이 지원할 수 있다”며 “풍부한 비행경험에 더해 학술능력과 강인한 정신력 체력까지 모두 겸비한 지원자 가운데 우수 인원을 엄선한다”고 설명했다. 공군은 지난 1990년부터 개발시험비행 조종사를 선발하기 시작해 현재까지 총 42명을 배출했다. 정 소령은 2005년 공사 57기로 입학해 4년간의 생도 생활을 마치고 2009년 공군 소위로 임관했다. 이후 비행훈련 과정을 거쳐 공군의 주력 전투기인 KF 16 전투 조종사로 2010년 제20전투비행단에서 근무를 시작했다. 주기종 비행시간 800여시간을 포함해 1 000여시간의 비행시간을 보유한 정 소령은 전투 조종사로 영공방위 임무를 수행하던 중 공사 시절 전대장 생도 자치기구의 리더 생도를 맡았던 경험을 떠올리며 후배 장교 양성에 기여하고자 훈육관 근무를 자원해 2017년부터 2년간 사관학교에서 근무하기도 했다. 전투 조종사 생활 중에도 새로운 항공기와 무기체계를 시험하는 개발시험비행에 매력을 느껴온 정 소령은 2년여간의 훈육관 근무 후 고민 끝에 개발시험비행 교육과정에 도전해 공군 최초의 여성 테스트 조종사 교육과정에 선발됐다. 정 소령을 비롯해 이번에 선발된 개발시험비행 조종사인 이철수 소령 진급예정 우홍균 대위 등 총 3명의 교육요원은 앞으로 46주간의 이론·실습 교육으로 개발시험비행 조종사 자격 X 1 을 취득하게 되며 미국과 캐나다 시험비행학교에서 진행되는 보수교육으로 전문 기량을 높일 예정이다.의정부 뉴시스 이호진 기자 새해 첫날 소변을 가리지 못한다는 이유로 4살 딸을 화장실에 가둬 숨지게 한 어머니가 경찰에 긴급체포돼 조사를 받고 있다. 경기 의정부경찰서는 혹한의 날씨에 딸을 화장실에 가둬 숨지게 한 친모 A 34 씨를 아동학대치사 혐의로 긴급체포해 조사 중이라고 2일 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 지난 1일 오전 3시께 의정부시 신곡동 자신의 집에서 딸 B 4 양이 바지에 오줌을 쌌다며 깨우자 화장실에 4시간 동안 가둬 숨지게 한 혐의를 받고 있다. B양은 쓰러진 뒤 8시간이 지나서야 병원으로 옮겨져 결국 사망 선고를 받았으며 A씨는 학대 정황을 인지한 경찰에 긴급체포됐다. A씨는 경찰조사에서 “오전 7시께 딸이 화장실에서 쓰러지는 소리를 듣고 침대로 옮겼다”며 “오후 3시께 의식이 없는 것을 발견해 119에 신고했다”고 진술했다. B양이 쓰러진 지난 1일 오전 7시께 의정부시 신곡동의 기온은 영하 12.7도였다. 경찰은 일부 외상 흔적이 발견된 B양의 정확한 사인을 규명하기 위해 이날 부검을 진행하는 한편 A씨가 왜 B양이 쓰러진지 반나절이 넘게 지나서야 119에 신고했는지에 대해서도 조사 중이다. 한편 A씨는 B양을 포함해 3명의 자녀를 두고 있으며 사고 당시 남편은 집에 없었던 것으로 조사됐다.문체부 지원 미술작가·전시해설사 31일까지 공모 서울경제 정부가 미술 작가들의 안정적인 창작 활동을 위한 전속작가제도 정착과 전문적인 미술 전시해설사 육성을 위한 지원에 나선다. 문화체육관광부는 ‘예비 전속작가제 지원 사업’과 ‘전시해설사 육성 지원 사업’을 올해부터 처음 실시한다고 2일 밝혔다. 예비 전속작가제 지원사업은 전업 작가들이 창작에 집중하도록 지원하고 전속작가를 운영하기 어려운 중소 화랑 및 비영리전시공간에 작가를 발굴할 기회를 제공하는 사업으로 문체부와 재 예술경영지원센터가 함께 진행한다. 지원 대상은 과거 화랑 등과 전속계약을 한 경험이 없는 만 39세 이하 국내 작가로 10개월간 창작활동비 일부를 지원한다. 국공립 미술관 전시나 레지던시 경력이 있는 작가인 경우 만 49세까지 지원한다. 지원 대상 공모는 ‘작가 공모’와 ‘화랑 및 비영리전시공간 공모’ 두 단계로 진행한다. 화랑 및 비영리전시공간과 전속계약하고 싶어하는 작가를 먼저 모집한 후 화랑 및 비영리전시공간을 선정해 작가와 전시시설을 연결하는 방식이다. 자세한 내용은 예술경영지원센터 홈페이지에서 확인하면 된다. 전시해설사 육성 지원사업은 전문 전시해설사를 육성하고 관람객들이 미술 전시를 쉽게 이해하고 가깝게 접근하도록 전시해설을 지원하는 사업으로 문체부와 한국문화예술회관연합회가 공동으로 진행한다. 전시 해설사에게는 사전교육과 전문교육 기회를 제공하고 전시기관에는 전시해설사 운영에 드는 경비 일부를 지원한다. 지원 대상 공모에 참여하려면 오는 31일 오후 6시까지 전자문서 발송 및 전자우편으로 신청하면 된다. 문체부 관계자는 “이번 지원 사업이 미술작가에게는 안정적인 창작환경을 지원하고 관람객에게는 쉽고 재밌는 전시해설을 제공하는 기반이 되길 기대한다”며 “사업 성과에 따라 지원 기간과 범위를 넓혀나갈 것”이라고 말했다.김현경 서산시 부시장 취임 서산 연합뉴스 조성민 기자 김현경 서산시부시장이 2일 시청에서 열린 취임식에서 취임사를 하고 있다. 서산 연합뉴스 조성민 기자 김현경 서산시 부시장이 2일 시청 대회의실에서 취임식을 하고 본격적인 업무를 시작했다. 김 부시장은 취임사에서 하루가 다르게 도약하는 서산시에서 시민 직원 여러분들과 동행하게 된 것을 기쁘게 생각한다 며 38년간 충남도에서 쌓은 행정 경험과 인맥을 살려 서산시 발전을 위해 최선을 다하겠다 고 밝혔다. 이어 주요 국책사업을 차질 없이 추진하고 서산시의 주요 현안을 잘 챙겨 새로운 성장 동력을 창출하겠다 며 소통과 협업이라는 가치를 행정에 녹여내 더 새로운 시민의 서산을 만들기 위해 노력하겠다 고 말했다. 보령 출신인 김 부시장은 충남도 자치행정국 인재육성과장 의회사무처 의사담당관 등을 지냈다.신년회 참석 선진경제 추격 모델 한계 가치 창출하고 선도해야 경제정책 큰 틀 바꾸는 일 논란 있어도 반드시 가야 하는 길 2019 기해년 신년인사하는 문 대통령 서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다. scoop 서울 연합뉴스 임형섭 기자 문재인 대통령은 기해년 己亥年 첫 근무일인 2일 가치를 창조하는 혁신과 우리 경제의 구조적 한계를 극복하는 새로운 산업정책이 필요하다 고 말했다. 문 대통령은 이날 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 신년회 인사말에서 우리는 지금 중대한 도전에 직면해있다 며 이같이 말했다. 신년사 문 대통령 우리경제 바꾸는 길 시간 걸리고 불안해도 꼭 가야 연합뉴스 문 대통령은 작년 사상 최초로 수출 6천억 달러를 달성하고 국민소득 3만 달러 시대를 열었다. 인구 5천만명 이상 규모를 가진 국가 중에서는 미국·독일·일본 등에 이어 세계 7번째 라며 2차 세계대전 후 독립한 신생국가 중 이렇게 경제 강국으로 성장한 나라는 유일하다. 자부심을 가질만한 성공 이라고 평가했다. 그러면서도 매 정부 경제성장률이 낮아져 이제 저성장이 일상화됐다 며 잘살게 됐지만 함께 잘 사는 길은 아직 멀기만 하다. 수출중심 경제에서 수출과 내수의 균형을 이루는 성장도 과제 라고 말했다. 문 대통령은 선진경제를 추격하던 경제모델은 한계에 다다랐다 며 선진국을 따라가는 경제가 아니라 새로운 가치를 창출하고 선도하