 및 사육방법을 개선하는 경우 비용의 일부를 지원할 수 있는 근거를 신설하고 축산발전기금의 용도에 말산업 발전에 관한 사업을 명시했다. 농식품부 관계자는 이번 축산법 개정에 따라 시행령·시행규칙 등을 오는 9월까지 정비하는 등 철저한 준비를 통해 개정 사항들이 차질 없이 시행될 수 있도록 최선을 다하겠다 고 말했다.사진 뉴시스 현대·기아차가 올해 글로벌 판매목표를 지난해와 비교해 상향 조정했다. 현대자동차와 기아자동차는 올해 글로벌 판매목표를 각각 468만대 292만대로 설정해 총 760만대를 판매하겠다고 2일 공시했다. 현대차는 내수 71만2000대 해외 396만8000대 등 총 468만대를 판매목표로 세웠다. 기아차는 내수 53만대 해외 239만대 등 총 292만대를 목표로 했다. 지난해 현대·기아차가 연간 판매목표를 755만대로 설정했던 것과 비교하면 5만대가 늘었다. 각국의 보호무역주의 확산과 글로벌 금융시장 불안 등 각종 우려 속에서도 내실을 다져 위기를 돌파한다는 전략이다. 이를 위해 권역별 책임경영 체제를 기반으로 한 사업경쟁력을 확보에 나선다. 현대·기아차는 올해 상반기 중 전세계 권역본부 설립을 완료하고 권역별 자율경영 책임경영 체제를 구축한다. 권역본부 중심으로 신속하고 고객 지향적인 의사결정을 통해 실적을 회복하고 미래 사업을 위한 기반을 마련한다. 또한 올해 우수한 품질과 상품성을 갖춘 13개의 신차를 국내외에 출시해 미국과 중국 등 주력시장의 사업을 조기에 정상화하고 인도 및 아세안 등의 신흥시장에 대한 대응을 강화하기로 했다. 이외에도 현대차 쏘나타 기아차 K5 제네시스 G80 등 각 브랜드 대표 차종들을 출시해 판매를 견인한다. 텔룰라이드를 비롯한 새로운 차급의 SUV 4종도 추가해 전세계 SUV 수요 확대에 적극 대응할 방침이다. 고급차 브랜드 제네시스는 중국 유럽 등 해외 진출을 가속화하고 올해 출시되는 SUV 모델을 비롯한 라인업을 적극적으로 확대해 글로벌 브랜드 파워를 강화해 나간다는 복안이다.도로·공연장 등 기반시설에 국비 92억 지원 세제감면․규제완화 등 혜택 CBS노컷뉴스 이재준 기자 전남 진도에 3500억원 넘는 사업비가 투입돼 해양복합관광단지 가 들어선다. 국토교통부는 2일 진도 해양복합관광단지를 투자선도지구로 지정할 예정 이라며 우수한 해양관광자원을 토대로 지역 문화예술과 함께 하는 휴양·체류형 관광거점으로 육성할 계획 이라고 밝혔다. 투자선도지구로 지정되면 관광단지 진입도로 로컬푸드판매장 공연장 등 기반시설 설치에 국비 92억 원이 지원된다. 또 각종 세제·부담금 감면 및 규제특례 등이 적용돼 사업이 조기 활성화될 전망이다. 투자선도지구는 지역이 잘 할 수 있는 전략사업을 발굴 국비 지원 등 다양한 인센티브를 통해 민간투자를 활성화하고 지역성장거점을 육성하는 제도이다. 지난 2015년부터 공모를 통해 16개 사업이 선정됐고 이 가운데 5곳은 지구지정까지 마친 상태다. 투자선도지구엔 건폐율·용적률 완화 등 73종의 규제 특례가 주어진다. 또 사업당 최대 100억 원까지 재정을 지원하고 세제와 부담금도 감면된다. 이번 진도 해양복합관광단지는 전국에 콘도와 리조트를 갖고 있는 ㈜대명레저산업이 시행자를 맡았다. 오는 2022년까지 진도군 의신면 초사리 일대에 호텔과 콘도 진도전통문화체험관 로컬푸드 판매장과 공연장 등을 건립할 예정이다. 이번 사업엔 국비 92억원을 비롯해 지방비 3억원 민간 사업비 3508억원이 투입된다. 진도 대명리조트 관광단지는 2017년 4월 이미 착공에 들어갔고 지난달 국토정책위원회 심의를 거쳤다. 진도군은 이번 투자선도지구 지정으로 사업이 한층 탄력을 받게 됐다 며 지역 활력 창출의 기회로 삼을 것 이라고 밝혔다. 국토부 관계자도 지역에 새로운 활력소가 되어 양질의 일자리 창출 등을 선도적으로 이끌어낼 수 있을 것 이라고 기대감을 내비쳤다.업무처리지침 신규 제정 예비입주자 모집 규모와 시기 관리방식 등 명시 CBS노컷뉴스 이재준 기자 앞으로 신규 공급되는 공공임대주택의 40% 이상은 예비입주자를 모집한다. 입주자의 임대차계약 해지 등에 대비하기 위해서다. 국토교통부는 2일 이같은 내용을 담은 공공임대주택 예비입주자 업무처리지침 제정안을 마련 오는 23일까지 행정예고를 실시한다고 밝혔다. 이번 지침 제정안은 지난해 9월말 내놓은 공공주택 특별법 시행규칙 에 따라 공공주택사업자가 예비입주자를 모집할 때 지켜야 할 세부 사항을 정해놨다. 먼저 공공임대주택 신규공급 과정에서 발생할 수 있는 입주자의 임대차계약 해지 등에 대비해 공급하는 주택 수의 40% 이상에 해당하는 예비입주자를 모집하도록 했다. 공공임대주택 입주 예비입주자 포기 등으로 남아 있는 예비입주자 수가 공급되는 공공임대주택 수의 30% 미만에 해당하는 단지 등에 대해 추가 예비입주자를 분기별로 모집할 수 있게 했다. 이때 최근 3년 평균 퇴거율 계약률 등을 고려해 예비입주자로 선정된 날로부터 1년 내 입주가 가능한 규모를 모집한다. 모집된 예비입주자를 체계적으로 관리하기 위해 예비입주자의 입주순서를 기록한 장부인 입주대기자 명부도 작성한다. 명부는 마이홈 www.myhome.go.kr 에 입력되고 입주순서에 변동이 발생하는 경우 이를 반영하게 된다. 지침은 또 동일한 신청자가 동일한 유형의 공공임대주택 영구임대주택 국민임대주택 행복주택 에 중복해 예비입주자로 선정되지 않도록 관리하게 했다. 국토부 관계자는 공공임대주택 입주 희망자는 분기별 한 번만 예비입주자 모집공고를 확인해 신청해야 한다 며 예비입주자로 선정된 경우 1년 안에 입주가 가능할 것 이라고 설명했다.서울 연합뉴스 문정식 기자 아침 식사로 베이컨과 블랙커피가 좋을까 아니면 오트밀과 바나나가 좋을까 다이어트 비결을 놓고 온라인과 오프라인에서 무성한 논의가 벌어지고 있는 것은 그만큼 각자의 생각들이 다르기 때문이고 해마다 새로운 유행이 등장하고 이를 쫓는 것도 흥미로운 대목이다. AP통신은 다이어트와 관련해 가장 논란이 큰 주제는 탄수화물을 줄일 것인가 지방을 줄일 것인가로 압축된다고 지적하고 지난해 발표된 2개의 연구 보고서가 다시금 기름을 붓고 있다고 소개했다. 미국 보스턴 아동병원의 데이비드 러드윅 연구원 등이 공동으로 발표한 논문은 저 低 탄수화물 다이어트가 좋다는 주장에 다시 한번 힘을 실어주었다. 빵과 같은 음식에 함유된 탄수화물은 체내에서 신속하게 당분으로 전환된다. 따라서 신체 에너지가 급변동하고 때이른 공복감을 유발한다는 것이다. 탄수화물을 줄이면 체내의 지방이 소모되기 때문에 공복감을 줄이면서도 체중을 줄이는 효과가 있다는 것이 저탄수화물 다이어트를 옹호하는 이들의 주장이다. 러드윅 연구팀은 탄수화물 섭취를 억제하는 것이 신체의 에너지 소모에 어떤 영향을 미치는지에 초점을 맞춘 것이었다. 164명의 참가자를 관찰한 결과 저탄수화물 다이어트가 고 高 탄수화물 다이어트보다 더 많은 칼로리를 소모하고 있음을 밝혀냈다. 다만 연구 과정에서 체중의 변화는 측정하지 않았다. 참가자들의 체중이 안정적으로 유지되도록 식사와 간식을 철저히 관리하고 계속 조절했기 때문이다. 연합뉴스 자료사진 러드윅 연구원은 이에 대해 탄수화물을 제한하면 일단 체중이 줄어든 단계에서 감량이 더 쉬워질 수 있다는 점을 알아낸 것이 성과라고 말하고 당뇨병이나 당뇨병 전단계에 있는 사람들에게 가장 좋은 다이어트가 될지도 모른다고 강조했다. 그는 이번 연구가 장기적인 영향을 알아보기 위해 이뤄진 것은 아니며 검증을 위해서는 추가 연구를 통해 재현할 필요가 있다는 단서를 달았다. 보스턴 의대의 캐럴라인 아포비안 교수는 학계에는 흥미로운 과제가 되겠지만 몸무게를 줄이려는 일반인들에게 조언이 될 수는 없다고 논평했다. 탄수화물과 마찬가지로 지방을 줄이라는 권고도 오래전부터 체중 감량의 비결로 자리를 잡고 있다. 1ｇ의 지방은 같은 분량의 탄수화물이나 단백질보다 2배의 칼로리를 담고 있다는 것이 그 근거다. 하지만 지방 다이어트를 택하게 되면 탄수화물과 당분이 풍부한 쿠키와 케이크 등을 무심코 먹게 되는 역효과도 발생하곤 한다. 의도와는 달리 체중을 오히려 늘리는 셈이다. 영양 학자들은 체중을 줄이기 위해 지방을 무조건 억제하라는 충고를 점차 자제하는 모습이다. 지방은 중요한 영양분을 흡수하는데 필요할 뿐만 아니라 포만감을 느끼는데 도움이 될 수가 있다. 존스 홉킨스 대학의 브루스 리 교수는 저지방 다이어트에서 얻은 교훈은 저탄수화물 다이어트에도 그대로 적용돼야 한다고 말했다. 조언을 지나치게 단순화하지 말라는 것이 교훈이라는 것이다. 저탄수화물과 저지방 다이어트의 감량 효과가 동일하다는 것도 지난해 발표된 또다른 연구 성과였다. 개인에 따라 다르지만 두 다이어트의 실험에 참가한 이들은 평균 12 13 파운드 5.44 5.90㎏ 의 체중 감소를 보였다는 것이다. 저탄수화물 다이어트를 택한 참가자들과 저지방 다이어트를 택한 참가자들은 각각 집밥처럼 가공을 최소화한 식단을 따를 것을 권장했다. 모든 참가자들은 또한 설탕이나 밀가루 음식을 제한하라는 충고도 받았다. 연구팀은 러드윅팀의 연구와 모순된 것은 아니며 다이어트에 다소 융통성이 있어도 된다는 점을 발견한 것이 연구 성과라고 말했다. 공동 저자인 크리스토퍼 가드너 스탠퍼드 대학 교수는 기초를 바로 세운다면 엄청난 변화가 생길 것 이라고 강조했다. 참가자들의 식단을 직접 관리하지 않은 것은 이 연구에 내포된 한계로 지적된다. 참가자들이 다이어트 관리자들과 정기적으로 만나 식단에 대한 조언을 듣도록 했을 뿐이기 때문이다. AP통신은 미가공 식품만을 먹거나 채식주의자가 되거나 밀가루를 줄임으로써 단기적으로 체중을 줄일 수는 있겠지만 이런 다이어트가 장기적으로 신체에 어떤 영향을 미칠지는 또다른 문제라고 지적했다. 캘리포니아 대학 임상영양학과의 자오핑 리 교수는 만인의 체중 감량에 도움이 될 단일 가이드라인은 존재하지 않는다고 꼬집었다. 다이어트가 종종 실패하는 것은 우리의 식탁에 영향을 미치는 요인들이 너무 많다는 점을 고려치 않은 결과라는 것이다.해수부 상습 체불업체·체불 우려업체 집중 점검 CBS노컷뉴스 곽영식 기자 사진 자료사진 해양수산부는 2일 설 명절을 앞두고 선원 임금체불 예방 및 해소를 위한 특별점검을 실시한다 고 밝혔다. 이번 특별점검은 11개 지방해양수산청이 선원근로감독관으로 구성된 점검반을 편성해 오는 3일부터 30일까지 임금 상습체불 업체와 체불이 우려되는 업체를 대상으로 집중적으로 실시할 예정이다. 해수부는 이번 점검을 통해 업체의 임금체불 사실이 확인되는 경우 해당 사업장에 즉시 체불임금 청산대책을 마련하도록 하고 청산될 때까지 특별 근로감독 등을 통해 지속적으로 관리할 방침이다. 또 필요한 경우 민사소송 제기를 위한 체불임금확인서 를 발급하고 도산·파산 등으로 체불임금을 청산하지 못하고 있는 업체는 선원임금채권보장기금제도 를 적극 활용해 임금을 지급하도록 할 계획이다. 해양수산부 서진희 선원정책과장은 설 명절을 앞두고 체불 임금을 신속히 청산할 수 있도록 특별 점검을 실시해 선원들의 생계 안정을 지원하고 악성 체불 사업장에 대해서는 설 이후에도 지속적으로 관리해 나가겠다 고 말했다.아시아경제 베이징 박선미 특파원 중국 개혁개방 성공 사례로 평가 받고 있는 상하이 푸동신구의 지역총생산 GDP 규모가 지난해 처음으로 1조위안을 돌파한 것으로 보인다고 중국 관영 차이나데일리가 2일 보도했다. 신문은 상하이 푸동신구가 지난해 중국 상하이 경제 생산량의 3분의 1을 담당했으며 처음으로 GDP 1조위안 돌파가 예상되고 있다고 전했다. 또 상하이 푸동신구의 고정자산 투자는 지난해 2000억위안을 초과했고 재정수입은 4000억위안에 이르며 외국 과의 교역 규모 역시 2조위안을 넘어서는 성과를 보여줄 것으로 예상된다고 밝혔다. 아울러 상하이 푸동신구의 2019년도 GDP 역시 1조위안 이상을 유지하고 GDP 성장률은 7%를 웃돌 것으로 예상된다고 전했다. 상하이 사회과학원의 션카이옌 연구원은 상하이와 상하이 푸동신구는 시장주도형 경제모델의 성공적인 예 라고 평가했다.김진향 개성공업지구지원재단 이사장 비핵화 진전 위해서라도 개성공단 열어야 개성공단 기업인 방북은 대북 제재와 무관 김진향 개성공업지구지원재단 이사장 아시아경제 한진주 기자 개성공단 재가동은 국민 여론에 달렸다. 국민과 기업들이 정부에 압박을 가해야 정부에게도 추진력이 생긴다. 김진향 개성공업지구지원재단 이사장 사진 은 2일 본지 인터뷰에서 정부가 국제정치적 이해관계 때문에 대북 제재 완화를 조건으로 내걸고 있지만 이를 돌파할 유일한 방법은 국민들이 개성공단에 대해 이해하고 압도적인 지지를 바탕으로 미국을 설득하는 것 이라고 말했다. 김 이사장은 카이스트 미래전략대학원 연구교수 참여정부 시절 청와대 통일 외교안보정책실 등을 거쳐 2017년 12월부터 개성공업지구지원재단 이사장ㆍ관리위원장을 맡고 있다. 김 이사장은 개성공단을 닫은 이유는 북한 노동자 임금이 핵미사일 개발에 전용된다는 추정에 근거한 것이었는데 개성공단 이전에도 핵은 있었다 며 개성공단은 단순히 경제적 가치를 넘어 평화의 공간이다. 비핵화 진전과도 맞물리는 측면이 있고 평화의 진전 에 기여했다는 명확한 이해가 바탕이 돼야 한다 고 했다. 오는 2월이면 개성공단이 폐쇄된 지 3년이 된다. 지난해 남북정상회담과 평양공동선언 등을 계기로 개성공단 재가동에 대한 기대감이 높아졌지만 여섯 차례나 방북 신청이 반려되면서 개성공단 입주기업들은 답답함을 호소해왔다. 지난 1일 김정은 북한 국무위원장이 전제조건이나 대가 없이 개성공단과 금강산 관광을 재개할 용의가 있다 는 뜻을 밝히면서 재가동 의지를 천명했다. 김 이사장은 개성공단 입주기업들의 방북은 대북 제재 위반과 별개의 문제로 접근해야한다고 말했다. 그는 기업인들이 개성공단에 들어가는 것은 제재와 관련이 없다 며 기업들의 자산을 보겠다는 것인데 안 들여보내주는 것이 더 이상하다. 당초 기업들에게 방북을 승인하려다 하루 전에 순연을 요청했었는데 1월 중에라도 들어갈 수 있도록 해야한다 고 말했다. 개성공단 노동자들의 임금을 현금 대신 현물이나 사회간접자본 SOC 투자로 대체하는 방안도 나온다. 김 이사장은 북한 노동자들에게 지급하는 임금이나 기업이 내는 세금이 1억 달러가 채 안되는데 이것을 현물로 주거 SOC를 깔아주는 방법도 생각해볼 수 있다 며 남아도는 쌀과 우유를 현물에 포함시키면 보관 비용도 줄일 수 있고 영유아 지원도 가능해서 서로 윈윈할 수 있다 고 말했다. 해외로 나간 기업들을 인건비가 높은 국내복귀 유턴 대신 개성공단에 입주시키는 또 다른 유턴 또는 P턴도 가능하다. 김 이사장은 오전에 원ㆍ부자재를 싣고 들어가서 완제품을 싣고 나올 수 있다. 무관세인데다 동일언어ㆍ문화까지 갖췄고 전 세계 어디에도 이런 조건을 갖춘 공단은 없다 며 국내 제조업이 이미 극한의 상황에 와있다보니 임금이 낮은 곳을 찾을 수 밖에 없는 상황이다. 일부 기업들은 개성공단에 들어가겠다는 의지가 크다. 결국 여론을 만들어야 개성공단이 열릴 것 이라고 설명했다.참여기업 모집기간 9일까지 홍춘봉 기자 동해 강원 동해시 시장 심규언 는 취업에 어려움을 겪는 준·고령자에게 인턴 경험을 제공해 경제활동을 촉진하고 관내 중소기업의 구인난을 해소하고자‘준·고령자 인턴채용 지원사업’을 추진한다. ‘준·고령자 인턴채용 지원사업’은 관내 중소기업 소상공인 우선지원 대상기업이 만 50세 이상의 준·고령자를 채용할 시 인턴 3개월 동안 1명당 월 최대 80만 원 약정 임금의 80% 의 인건비를 지원하는 사업이다. 지난 2018년에는 12명이 참여했으며 인턴기간을 수료한 5명 중 4명은 정규직으로 전환되는 성과를 보였다. 동해시 청사. 동해시 올해부터는 참여 기업과 인턴 참여자의 맞춤형 매칭을 보완하기 위해 참여기업을 먼저 선정하고 해당기업에 취업을 희망하는 참여자를 추후에 모집하며 참여자의 거주지 제한을 없애 인턴 채용을 더욱 원활하게 할 계획이다. 올해 사업의 참여기업 모집기간은 오는 9일까지다. 심사를 거쳐 11일 선정기업을 확정할 예정이다. 아울러 참여기업이 선정되면 인턴 참여자 모집을 공고해 참여기업이 인턴을 채용할 수 있도록 지원할 방침이다. 모집기업 신청에 따른 자세한 사항은 동해시청 경제과로 문의하면 된다. 박인수 동해시 경제과장은 “준·고령층 근로자 채용에 대한 사업주의 부정적인 인식이 개선되어 인턴기간 종료 후 정규직 전환률이 높아지길 바란다”고 말했다.전남 진도 해양복합관광단지 위치도 및 조감도. 국토부 정부가 전남 진도 ‘해양복합관광단지’ 총사업비 3508억원 를 지역에 활력을 불어넣는 성장 동력으로 집중 육성한다. 국토교통부는 2일 ‘전남 진도 해양복합관광단지’를 투자선도지구로 지정할 예정이라고 밝혔다. 투자선도지구 지정에 따라 관광단지 진입도로 로컬푸드판매장 공연장 등 기반시설 설치에 국비 92억원이 지원되고 각종 세제·부담금 감면 및 규제특례 등이 적용돼 사업이 조기 활성화될 것으로 기대된다. ‘전남 진도 해양복합관광단지’는 진도군의 자연경관 로컬푸드 민속문화예술공연 등 풍부한 관광자원을 활용한 휴양·체류형 관광지 조성 사업으로 지역에 새로운 성장 동력을 창출할 전망이다. 특히 전국적 영향권을 형성하고 있는 대형 리조트 유치를 통해 대규모 민간투자를 유도하고 주요 관광지로서 인지도를 제고할 수 있을 것으로 보인다. 또한 지역특산물 로컬푸드 판매장 및 공연장 등 기반시설을 추가로 지원하여 리조트 관광객을 지역으로 연계·확산시킴으로써 지역 내 파급효과를 극대화해 나갈 계획이다. 진도군은 “이번 투자선도지구 지정으로 해양복합관광단지 사업이 한층 탄력을 받게 됐다”며 “해양복합관광단지를 지역 활력 창출의 기회로 삼겠다”고 말했다. 하대성 국토부 국토정책관은 “이번 투자선도지구 지정이 지역에 새로운 활력소가 돼 양질의 일자리 창출 등을 선도적으로 이끌어내길 기대한다”라며 “지구 지정 이후에도 지역 경제 활성화 등 실질적인 성과 창출로 이어질 수 있도록 맞춤형 컨설팅 등을 지속 지원해 나갈 계획이다”라고 밝혔다.평양 AFP 뉴스1 우동명 기자 김정은 북한 국무위원장이 1일 현지시간 평양 노동당 중앙위원회 청사에서 예전과 달리 이례적으로 소파에 앉아 신년사를 발표하고 있다. 김정은 위원장은 신년사에서 북남 사이 협력과 교류를 전면적으로 확대 발전시켜 민족적 화해와 단합을 공고히 하여야 한다 며 전제조건 없이 개성공업지구와 금강산 관광을 재개할 용의가 있다 고 말했다.이낙연 총리 등 국무위원 靑 참모들과 현충탑 헌화·분향 현충탑 참배 마친 문 대통령 서울 연합뉴스 황광모 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 동작동 국립현충원을 찾아 이낙연 국무총리를 비롯한 국무위원 최재형 감사원장 청와대 보좌진과 현충탑 참배를 마친 뒤 나오고 있다. hkmpooh 서울 연합뉴스 박경준 기자 문재인 대통령은 2일 오전 서울 동작동 국립서울현충원 참배로 새해 첫 공식일정을 시작했다. 문 대통령은 이날 오전 8시 이낙연 국무총리와 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관 유은혜 부총리 겸 교육부 장관 김부겸 행정안전부 장관을 비롯한 국무위원 임종석 대통령 비서실장 등과 함께 현충원을 찾았다. 문 대통령은 현충탑에 헌화·분향한 뒤 묵념을 하며 순국선열과 호국영령의 넋을 기렸다. 문 대통령 국무위원·靑 참모들과 국립현충원 참배 연합뉴스 문 대통령은 참배를 마치고 나오면서 방명록에 대한민국 새로운 100년 함께 잘 사는 나라 라고 적었다. 이날 현충원 참배에는 이효성 방송통신위원장과 노형욱 국무조정실장 김상조 공정거래위원장 등 장관급 인사와 황서종 인사혁신처장 김외숙 법제처장 류영진 식품의약품안전처장 등 차관급 인사도 동행했다. 현충원 참배 후 참석자들과 새해 인사를 한 문 대통령은 오전에 이재용 삼성전자 부회장을 비롯한 4대 그룹 총수와 소상공인 등 경제계 각층 인사 300여명을 서울 여의도 중소기업중앙회로 초청해 신년회를 연다. 문 대통령 묵념 서울 연합뉴스 황광모 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 동작동 국립현충원을 찾아 현충탑에 헌화와 분향한 뒤 묵념하고 있다.제1차 종합계획 수립 3년간 121억원 투입 해양수산부가 인공지능과 빅데이터를 활용해 새로운 부가가치를 창출하고 종합적인 해양수산정보 관리 기반을 마련하기 위해 2019년부터 3년간 추진할 ‘제1차 해양수산정보 공동이용 종합계획’을 수립해 2일 발표했다. 이번 종합계획에서는 ‘해양수산정보의 가치 창출 데이터 허브 실현’이라는 비전 아래 가치 창출을 위한 해양수산정보 제공기반 조성 이용자 편익을 위한 해양수산정보 접근성 강화 참여 및 협업 중심의 지능행정 구현 안정적 서비스 제공 및 운영·관리를 위한 기반 강화 등 4대 전략과 8대 추진과제를 제시했다. 해수부 해양수산정보 제공기반 조성과 관련해서는 변경사항이 자동으로 갱신될 수 있도록 수집·관리체계를 개선하고 품질관리와 표준을 강화해 정보의 최신성·정확성을 확보하기 위한 기틀을 다질 예정이다. 또 수요자 맞춤형 정보를 생산하기 위해 실수요자의 정보 수요를 파악하는 수요조사체계와 내·외부 누리집 등에 게시된 해양수산정보를 분석해 잠재적 수요를 예측하는 수요예측체계도 구축할 계획이다. 정보 접근성 강화 측면에서는 ’해양수산 정보지도 데이터맵 ’을 구축하고 원형 原形 의 해양수산정보 개방을 확대한다. 전문지식이 없어도 정보에 쉽게 접근해 이용할 수 있도록 이용자 편의를 우선으로 하는 시각화·통계화 서비스를 확대해 나갈 계획이다. 국내 전 해역의 어업 골재·광물 에너지개발 해양관광 환경·생태계관리 연구·교육보전 항만·항행 군사활동 안전관리 등 9개 해양용도구역 해양공간계획의 수립․시행을 지원할 수 있도록 정보수집과 분석서비스 제공 체계도 구축할 방침이다. 또한 정보의 체계적인 관리를 위해 정책 수립부터 시스템 기획과 운영까지 업무 전 과정에 적용되는 성과관리지표와 측정방법을 개발해 성과중심의 관리체계를 구축하고 지속적․안정적인 서비스 제공과 정보보호 강화를 위한 인프라를 확충해 나갈 계획이다. 이 같은 종합계획은 ‘해양수산발전기본법’ 제32조 해양개발 등을 위한 정보화 촉진 와 ‘해양수산정보의 수집·관리 및 공동이용에 관한 규칙’ 제3조 해양수산정보 공동이용에 관한 종합계획 에 따라 3년마다 수립하는 법정계획이다. 이에 해수부는 실무 논의와 전문가 자문을 통해 종합계획안을 마련하고 관계기관 협의를 거쳐 종합계획을 최종 확정했다. 송명달 해수부 해양환경정책관은 “제1차 종합계획은 올해부터 3년간 121억 원을 투입해 시행해 나갈 계획”이라며 “이번 종합계획으로 민간분야에서는 새로운 사업모델의 발굴을 촉진하고 행정기관에서는 정보 분석을 통해 과학적․합리적인 해양수산 행정을 구현하게 될 것”이라고 기대했다.보통교부세 169억 전년대비 13.6% 증가 홍춘봉 기자 동해 강원 동해시 시장 심규언 는 올해 보통교부세 역대 최다 확보 등을 통해 정부예산 풍년을 맞이했다고 밝혔다. 최근 행정안전부 자료에 의하면 동해시는 올해 보통교부세 교부결정액은 전년대비 13.6% 169억 원 이 늘어난 1410억 원으로 도내에서는 강릉과 평창에 이어 도내 세 번째로 높은 증감률이다. 보통교부세를 구성하고 있는 기준재정 수요액 가운데 전년대비 기초수요와 경상경비 업무추진비 등을 크게 절감해 자체노력 지표가 높게 나타났다. 동해 어달항. 동해시 기준재정 수입액을 구성하고 있는 기초수입과 보정수입 항목이 다소 올라 좋은 결실을 맺은 것으로 분석하고 있다. 특히 2019년도 당초예산에 추계한 보통교부세가 100억 원 이상 추가로 확보됨에 따라 일자리 창출 지역경제 활성화 등을 위한 각종 정부 정책 추진을 비롯해 동해비전 2040과 연계한 신규 국비사업 발굴에 주력할 계획이다. 상반기 조기 추경 편성을 통해 사업이 가시화 될 수 있도록 만전을 기할 방침이다. 심재희 동해시 기획담당관은“시비 채무도 전액 상환되고 국비확보 예산사업은 적재적소에 필요한 예산을 확보함과 아울러 올해 보통교부세가 최다 확보됨에 따라 민선7기 공약 및 신성장 동력 사업 등에 청신호가 켜졌다”며 “반영된 예산이 지역의 수혜도를 높이고 낙후 지역의 정주 여건이 개선될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.문동준 금호피앤비화학 대표. 석유화학협회 ‘2018년도 제1회 임시총회’서 차기 협회장 선임 한국석유화학협회는 지난달 20일 오전 롯데호텔서울에서 ‘2018년도 제1회 임시총회’를 개최하고 차기 협회장에 문동준 금호피앤비화학 대표이사를 선임했다고 2일 밝혔다. 이날 회의에서는 허수영 협회장과 박찬구 금호석유화학그룹 회장 박진수 LG화학 부회장 김창범 한화케미칼 부회장 문동준 금호피앤비화학 대표이사 등 업계 CEO들이 참석 차기 회장 선임을 논의했다. 전 협회장인 허수영 롯데그룹 화학BU부회장은 임기가 올해 3월까지였으나 지난해 말로 경영일선에서 물러남에 따라 차기 협회장으로 문동준 금호피앤비화학 대표이사를 만장일치로 추대했다. 문동준 회장은 1979년 금호석유화학에 입사해 재무‧기획‧영업을 담당하고 2010년 금호미쓰이화학 임원을 역임했으며 금호피앤비화학 대표이사 취임에 이르기까지 약 40년간 한국석유화학산업에 몸 담아온 산 증인이다. 문동준 회장의 임기는 2019년 1월부터 2021년 2월 정기총회까지이다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 SK이노베이션은 1월 2일 11시 0분 전일 대비 약 5% 하락한 170 500원에 거래되고 있다. SK이노베이션은 코스피 상장 기업으로 금융업 업종에 속해 있다. 시가총액은 16조 5 975억원으로 코스피 상장기업 중 17위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 SK이노베이션의 투자 스타일은 가치주에 가깝다. 기업 가치 대비 낮은 주가가 매력적인 기업이다. 주가 모멘텀은 부진한 편이었다. 최근 3개월 수익률은 16.51%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 8.42% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다. SK이노베이션 종목에 대한 투자자의 관심도는 굉장히 높은 편이다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 SK이노베이션은 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 SK이노베이션은 상대적으로 저평가 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 저평가 점수는 기업의 가치 대비 주가의 수준이 어느 정도인지를 나타낸다. SK이노베이션은 특히 PSR 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 300위를 기록하며 상위 15.96%에 위치했다. 업종별로는 6위를 기록하며 상위 19.23%에 위치했다. 그러나 재무건전성을 나타내는 재무안정성 측면에서는 아쉬운 점을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.앞으로 신규로 공급되는 공공임대주택은 공급하는 주택 수의 40% 이상의 예비입주자를 재공급되는 공공임대주택은 퇴거율 계약률 등을 고려해 1년 내 입주가 가능한 규모의 예비입주자를 모집하게 된다. 2일 국토교통부는 공공임대주택 입주희망자의 신청편의와 입주시기 예측가능성 제고를 위해 공공임대주택 예비입주자 업무처리지침 제정안을 마련해 이달 23일까지 행정예고를 실시한다고 밝혔다. 이번 업무처리지침 제정안은 지난해 9월 28일 마련된 공공주택 특별법 시행규칙 제13조제4항에 따라 공공주택사업자가 효율적인 공공주택 공급을 위해 예비입주자를 모집할 때 지켜야 하는 세부적인 사항을 정하는 것이다. 이에 따라 공공임대주택 신규공급 과정에서 발생할 수 있는 입주자의 임대차계약 해지 등에 대비해 공급하는 주택 수의 40% 이상에 해당하는 예비입주자를 모집한다. 공공임대주택 입주 예비입주자 포기 등으로 남아 있는 예비입주자 수가 공급되는 공공임대주택 수의 30% 미만에 해당하는 단지 등에 대해 추가 예비입주자를 분기별로 모집할 수 있다. 이 경우 최근 3년 평균 퇴거율 계약률 등을 고려해 예비입주자로 선정된 날로부터 1년 내 입주가 가능한 규모를 모집한다. 모집된 예비입주자를 체계적으로 관리하기 위해 예비입주자의 입주순서를 기록한 장부인 입주대기자 명부를 작성해 ｢주거기본법｣ 제23조에 따라 운영 중인 ‘마이홈’에 입력하고 예비입주자의 입주순서에 변동이 발생하는 경우 이를 반영한다. 공공주택사업자는 동일한 신청자가 동일한 유형의 공공임대주택 영구임대주택 국민임대주택 행복주택 에 중복하여 예비입주자로 선정되지 않도록 관리한다. 국토교통부 관계자는 “이번 업무처리지침이 시행되면 공공임대주택 입주희망자는 분기별 한 번만 예비입주자 모집공고를 확인하여 신청하고 예비입주자로 선정된 경우 1년 내 입주가 가능할 것으로 기대된다”고 전했다. 제정안 전문은 국토교통부 누리집에서 확인할 수 있으며 제정안에 대해 의견이 있는 경우 이달 23일까지 우편 팩스 또는 국토교통부 누리집을 통해 의견을 제출할 수 있다.김기남 삼성전자 대표이사 부회장이 2일 경기도 수원 삼성디지털시티에서 열린 시무식에서 임직원들을 대상으로 신년사를 하고 있다. 삼성전자 시무식서 창립 50주년 맞아 초일류·초격차 100년 기업 도약 다짐 차세대 제품 및 혁신 기술로 신성장 사업 적극 육성 강조 김기남 삼성전자 부회장이 과감한 도전과 투자로 미래 지속성장 기반을 구축해 나가겠다고 강조했다. 김기남 부회장은 2일 경기도 수원 삼성디지털시티에서 개최된 시무식에서 발표한 신년사를 통해 2019년은 삼성전자가 창립 50주년을 맞이하는 뜻 깊은 해 라며 10년 전에 글로벌 경제 위기를 극복하고 세계적인 IT 기업으로 도약한 것처럼 올해는 초일류·초격차 100년 기업으로 도약하는 계기를 마련하자”고 당부했다. 김 부회장은 이를 위해 “차세대 제품과 혁신 기술로 신성장 사업을 적극 육성하고 건설적인 실패를 격려하는 기업 문화 신기술에 대한 과감한 도전과 투자로 미래 지속성장의 기반을 구축해야 한다”고 말했다. 그는 옛 것에 토대를 두되 그것을 변화시킬줄 알아야 하고 새 것을 만들어 가되 근본은 잃지 않아야 한다는 의미의 ‘법고창신 法古創新 ’이라는 사자성어를 인용하며 “개발·공급·고객 관리 등 전체 프로세스 점검을 통해 기존 사업의 기반을 더욱 견고히 하자”고 강조했다. 김 부회장은 창립 50주년을 맞는 올해 100년 기업에 대한 대비도 강조했다. 그는 “초일류 100년 기업을 향한 여정이 시작됐다”며 “삼성전자가 지난 50년간 IT 산업 역사의 한 부분이었다면 다가올 50년은 삼성전자가 중심이 되자”고 당부했다. 이어 “임직원들이 사회공헌활동에도 더욱 적극적으로 참여해 상생과 나눔을 실천하자”고 독려했다. 이날 행사에는 김기남 부회장 DS부문장 을 비롯 김현석 소비자가전 CE 부문장과 고동진 IT모바일 IM 부문장 이상 사장 등 사장단과 임직원 500여명이 참석했다.한국경제TV 라이온봇 기자 코스닥 장중 시황 1월 2일 11시 0분 코스닥은 전일 대비 4.01p 0.59% 상승한 679.66p를 기록하고 있다. 그림 1 현재 시각 코스닥 상승 및 하락 종목 수 현재 코스닥은 전체 상장 종목 중 756개 종목이 상승세를 보이고 있으며 439개 종목은 하락중이다. 87개 종목은 보합세를 나타내고 있다. 현재시각 코스닥시장 투자자별 매매동향을 살펴보면 외인과 개인동반 매수세가 이어지고 있다. 각각 78억원 294억원 순매수 중이다. 반면 기관은 353억원 순매도 하고 있다. 업종동향 그림 1 업종별 상위 TOP5 단위 % 그림 2 업종별 하위 TOP5 단위 % 업종별로는 상승이 우세하다. 기타 제조 2.49% 통신장비 2.3% 디지털컨텐츠 1.55% 제약 1.47% 출판 매체복제 1.28% 컴퓨터서비스 1.26% 통신서비스 1.21% 운송 1.06% 금속 0.98% IT S W SVC 0.97% 일반전기전자 0.86% 기계 장비 0.83% 제조 0.62% IT H W 0.61% 유통 0.6% 금융 0.54% 정보기기 0.53% 의료 정밀기기 0.39% 반도체 0.37% 운송장비 부품 0.34% 소프트웨어 0.31% 섬유 의류 0.25% IT부품 0.25% 등은 상승세를 나타냈다. 반면 오락 문화 0.07% 인터넷 0.09% 화학 0.15% 건설 0.16% 음식료 담배 0.48% 종이 목재 0.78% 통신방송서비스 0.81% 방송서비스 1.31% 비금속 1.82% 등은 하락세를 나타냈다. 시가총액 상위 종목 동향 시가총액 상위 10개 기업은 상승이 우세하다. 대장주 셀트리온헬스케어는 전일 75 300원 대비 400원 0.53% 오른 75 700원에 거래되고 있다. 메디톡스 2.98% 펄어비스 2.45% 바이로메드 1.97% 신라젠 1.9% 스튜디오드래곤 0.97% 셀트리온제약 0.16% 등은 상승세를 나타냈다. 에이치엘비 종목은 보합세를 보이고 있다. 반면에 CJ ENM 1.34% 포스코켐텍 2.83% 등은 약세를 보이고 있다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.설 명절 앞두고 선원 임금체불 예방·해소 위한 특별점검 추진 해양수산부가 다음 달 설 명절을 앞두고 선원 임금체불 예방 및 해소를 위한 특별점검을 실시한다. 이번 특별점검은 3일부터 30일까지 실시되며 11개 지방해양수산청이 각각 선원근로감독관으로 구성된 점검반을 편성해 임금 상습체불 업체와 체불이 우려되는 업체를 집중 점검할 예정이다. 해수부는 이번 점검을 통해 업체의 임금체불 사실이 확인되는 경우 해당 사업장에 즉시 체불임금 청산대책을 마련토록하고 청산될 때까지 특별 근로감독 등을 통해 지속적으로 관리할 계획이다. 또한 필요한 경우에는 민사소송 제기를 위한 체불임금확인서 등을 발급하고 도산와 파산 등으로 체불임금을 청산하지 못하고 있는 업체는 ‘선원임금채권보장기금제도’를 활용해 임금을 지급토록 할 계획이다. 선원임금채권보장기금제도는 퇴직한 선원이 선박소유자의 도산 등으로 인해 임금 및 퇴직금을 지급받지 못한 경우 임금채권보장기금에서 선박소유자를 대신해 최종 4개월분 임금 최종 4년분 퇴직금 등 일정범위의 체불임금을 지급하는 제도다. 서진희 해수부 선원정책과장은 “설 명절을 앞두고 체불 임금을 신속히 청산할 수 있도록 특별 점검을 실시해 선원들의 생계안정을 지원하고 악성 체불 사업장에 대해서는 설 이후에도 지속적으로 관리해 나가겠다.”고 강조했다.한국경제TV 라이온봇 기자 코스피 장중 시황 1월 2일 11시 0분 코스피는 전일 대비 9.6p 0.47% 하락한 2031.44p를 기록하고 있다. 그림 1 현재 시각 코스피 상승 및 하락 종목 수 현재 코스피는 전체 상장 종목 중 398개 종목이 상승세를 보이고 있으며 406개 종목은 하락중이다. 81개 종목은 보합세를 나타내고 있다. 규모별로는 소형주 0.46% 만 홀로 상승세를 나타냈다. 대형주 0.51% 와 중형주 0.62% 는 약세 흐름을 나타내고 있다. 현재시각 유가증권시장 투자자별 매매동향을 살펴보면 외인과 개인동반 매수세가 이어지고 있다. 각각 224억원 626억원 순매수 중이다. 반면 기관은 877억원 순매도 하고 있다. 업종동향 그림 2 업종별 상위 TOP5 단위 % 그림 3 업종별 하위 TOP5 단위 % 업종별로는 하락이 우세하다. 전기가스업 1.28% 섬유의복 0.65% 종이 목재 0.53% 통신업 0.41% 의약품 0.34% 전기 전자 0.13% 건설업 0.1% 의료정밀 0.01% 등은 상승세를 나타냈다. 반면 제조업 0.28% 기계 0.38% 서비스업 0.45% 화학 0.54% 철강 금속 0.75% 운수창고 0.8% 유통업 0.84% 보험 0.91% 증권 0.98% 음식료품 1.05% 운수장비 1.15% 금융업 1.26% 비금속광물 1.28% 은행 1.51% 등은 하락세를 나타냈다. 시가총액 상위 종목 동향 시가총액 상위 10개 기업은 하락이 우세하다. 대장주 삼성전자는 전일 38 700원 대비 0원 0% 오른 38 700원에 거래되고 있다. 한국전력 2.11% SK하이닉스 0.83% LG화학 0.29% 삼성바이오로직스 0.26% 등은 강세를 보이고 있다. SK텔레콤 셀트리온 등 종목은 보합세를 보이고 있다. 반면에 POSCO 0.62% 현대차 1.69% NAVER 2.05% 등은 약세를 보이고 있다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.김관영 바른미래당 원내대표는 청와대가 KT G 사장 선임 개입하고 적자 국채 발행을 강요했다는 신재민 전 기재부 사무관의 주장을 확인하기 위해 국회 기획재정위원회를 소집할 것을 요구했습니다. 김 원내대표는 오늘 최고위원회의에서 기재부는 이 문제를 무조건 부인하거나 덮지 말고 국회 기재위를 통해 국민이 가진 의문점을 밝혀야 한다 면서 사실 여부를 확인하기 위해 더불어민주당과 자유한국당에 기재위 소집을 촉구한다 고 말했습니다. 자유한국당이 청와대 특감반 의혹과 관련해 국정조사를 거론하는 것에 대해서는 지금 상황에서 추가로 국정조사를 해도 뭐가 나오기는 쉽지 않을 것 같다 면서 일단 검찰 수사 상황을 지켜보며 판단하는 것이 맞다 고 선을 그었습니다.한국임상시험산업본부가 국가임상시험지원재단으로 기관명을 변경했습니다. 한국임상시험산업본부는 지난 2014년 보건복지부 산하 재단법인으로 설립돼 국내 임상사업 경쟁력 강화와 신약개발 지원 등의 업무를 담당하고 있습니다.경제와이드 모닝벨 김박사의 오늘의 키워드 진행 장연재 출연 김대호 글로벌이코노믹연구소장·경제학 박사 건국 100주년 올해는 우리나라에도 참 의미있는 해입니다. 3·1운동 100주년 건국 100주년의 해죠 3·1운동 임시정부 수립 100주년의 해 3·1운동과 임시정부 수립 대한민국의 뿌리 자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.2019 문화일보 신춘문예 단편소설 부문 심사위원 김원우 오른쪽 ·구효서 소설가가 본심 대상작을 놓고 의견을 모으고 있다. 김낙중 기자 sanjoong 단편소설 심사평 본심에서 주목했던 작품들은 주로 청년실업을 다룬 작품이었다. 실은 그런 소재가 압도적일 만큼 많았다. 딱히 실업은 아니더라도 작품 속의 인물들은 아르바이트 인턴 기타 한시적 비정규직을 전전하며 어쩌다 취업한 직장도 불만족스럽기는 마찬가지다. 그러면서 소설은 실업과 관련된 이전의 작품들과는 다른 면모를 보인다. 부의 불평등에 대한 불만과 저항과 투쟁의 결기가 사라지고 체념 같기도 하고 달관 같기도 한 태도의 인물들이 주인공으로 등장한다는 점이다. 가진 자의 오만과 못 가진 자의 불만이 정작은 동일한 욕망의 다른 표출이라는 새로운 인식 때문인지 소설 속 인물들은 자신의 처지에 관해 이전과는 사뭇 다른 시선과 언어를 확보하려 든다. ‘목인의 나무’에서 마치 ‘바틀비’인 듯한 엉뚱한 인물이 등장하여 나무에 보이는 그의 지나친 관심 때문에 사주와 대립하는 상황을 아주 흥미로우면서도 문제적으로 이끌어 나가는 것이 그 한 예이다. ‘올리버처럼’의 올리버도 미래가 불확실한 다른 청년들과 다를 바 없는 처지지만 특유의 ‘올리버스러움’ 즉 공연한 포즈로 현실을 멋쩍게 혹은 의연하게 마주하는데 이런 그의 모습이 우습기는커녕 보다 더 깊은 영역의 공감을 이끌어낸다. 불만과 분노를 자기 욕망의 응시와 관리를 통해 해소하거나 넘어서 보려는 의지가 ‘버드워칭’에서는 좀 더 극대화돼서 ‘아무것도 하지 않음’의 단계까지 나아간다. 미래세대의 속내가 이 지경까지 이르렀나 싶어 무서워진다. 다만 소설 창작의 기술적 측면에서 볼 때 ‘목인의 나무’에서는 ‘신목인’과 ‘그 인간’의 대비가 어색하고 ‘올리버처럼’의 경우에는 좀 더 구체적이고 현실적인 세부 사례를 통해 올리버라는 극 중 인물이 선명해졌으면 하는 아쉬움이 남는다. 그에 비해 ‘버드워칭’은 화자의 발화가 얼핏 싱겁고 아리송한 듯해도 가만 보면 우리에게 매우 필요할 법한 신선한 ‘월드워칭’의 눈을 능청맞고 선선하게 제공한다.한국경제TV 최진욱 산업부장 글로벌 투자은행 모건스탠리가 2019년 전 세계 투자자들에게 4C가 투자키워드가 될 것이라고 조언했습니다. 모건스탠리는 2019년에는 미국과 중국 G2 경제가 모두 도전에 직면할 것이라면서 1 미국 금융시장은 기업의 양호한 순익증가와 성장사이클이 마무리 되면서 기로에 서게 될 것 2 중국의 경기부양책이 성장률의 소프트랜딩으로 이어질 것인지 지켜봐야 한다고 강조했습니다. 이같은 G2의 상황을 확인하기 위해 모건스탠리는 4C를 제시했습니다. 1. C affeine 카페인 트럼프 행정부가 단행한 세금감면이 포함된 재정정책은 미국 기업의 순이익과 성장사이클이 예상을 뛰어넘도록 만들었지만 이같은 카페인 효과 는 2019년에는 위력이 반감될 것이다. 미국 경기가 하드랜딩으로 갈 것인지 소프트랜딩에 성공할 것인지 주목하라. 2. C redit 기업신용도 올해 기업의 성장과 이익률은 신용자산의 수익률에 직접적인 영향을 가할 것이다. 양적완화 이후에 만들어진 기업의 높은 부채비율은 Fed의 금리인상과 맞물려 기업의 신용도를 취약하게 만들 수 있다. 3. C hina 중국 2017년 통화정책을 강화했던 중국은 지난해 단기금리와 지준율 인하로 경기부양에 나섰다. 이미 부양책은 자산가격을 지지하는 효과를 보이고 있지만 부족하다면 추가 부양책이 나올 것이고 이는 세계 경제와 신흥국 경제에 긍정적인 영향을 미칠 것이다. 4. C hameleon 카멜레온 경제성장률과 기업순이익이 꼭지를 찍은 뒤 나타날 변동성 증가에 투자자들은 카멜레온 처럼 유연하게 시장의 변화에 대응해야 한다. 접근해야 한다. 모건스탠리는 하드랜딩 가능성이 높은 것으로 판단하며 이에 따라 미 달러화 미 국채는 강세 주식은 약세를 전망한다. 이같은 하드랜딩 은 10년만기 미 국채수익률이 3.50%까지 상승하면 발생할 것이고 그 시기는 2019년 중반 이후가 될 것이다. 2019년은 인내가 빛나는 기다림과의 싸움 waiting game 이 될 것이다.단편소설 당선소감 오선호 기쁜 일이 생기면 이걸 마시자 라고 정해두었던 코냑 한 병을 기억해냈다. 몇 년 동안 밖으로 나오지 못하고 찬장 안 어두운 데 있던 병을 꺼냈다. 뚜껑을 열고 적당한 잔을 고르고 술을 따르는 동안 내내 속이 어수선하기만 했다. 한 모금 마셨다. 강렬하게 향기로웠다. 알고 있던 맛을 넘어서는 실감에 반사적으로 고개를 숙여 호박색 투명한 액체를 들여다보았다. 이 순간의 감각 외에 다른 것들은 뒤로 다 물러났다. 내가 왜 지금 이것을 마시고 있는지조차도 말이다. 그러나 그 순간은 곧 지나갔고 나는 방금 전 받았던 전화 통화의 내용을 곱씹는 상태로 되돌아갔다. 막연히 짐작했던 기쁨은 팔짝팔짝 뛰고 싶고 웃음이 절로 나는 그런 상태에 가까웠는데. 당선 소식을 듣는 순간 마음은 평상시 상태가 아니게 되었다. 비슷한 경험이 떠오르지 않을 만큼 진폭 큰 감정이었다. 좋은 술의 향이 퍼져 들숨이 ‘달큰’했다. 항상 숨을 쉬지만 향기에 새삼 호흡을 의식하게 된다. 마음에 드는 문장을 만날 때면 내가 문장을 이해하거나 만들어낼 수 있다는 것이 매번 짜릿하게 기뻤다. 이만교 선생님 글쓰기 공작소에서 선생님께 배우지 못했더라면 아직도 개굴개굴 개구리 소리만 내고 있었을 거예요. 제 글을 당선작으로 뽑아주신 심사위원님들 김원우 선생님 구효서 선생님께 가장 깊이 감사드립니다.서울 마포구 합정동의 취향관 거실. 취향공동체를 위한 공간이다. 합정동 문화교류공간 ‘취향관’ 홍대에서 한 정거장 거리의 합정역 거대한 규모의 상가들이 들어오면서 이곳은 새로운 젊은이들의 ‘힙한’ 공간으로 떠오르고 있지만 합정동의 진짜 매력은 큰길을 벗어나 동네 속으로 들어와 수줍은 듯 숨어있는 상업공간들이다. 합정역 인근 주택이라고 하기엔 개방적이고 커피숍이라고 보기엔 차분한 2층 벽돌집의 정체는 ‘살롱문화’를 지향하는 ‘취향관’이다. 살롱이라는 단어에서 다방이나 술집 미용실을 연상할 정도로 우리에겐 낯선 이름이지만 살롱은 18세기 유럽에서 유행한 사교문화 공간이었다. 하지만 몇 세기를 뛰어넘은 이 시점에 ‘취향관’이 추구하는 ‘살롱문화’가 궁금하지 않을 수 없다. ‘취향관’을 만든 사람들은 두 젊은이다. 대학졸업 후 인턴으로 만난 이들은 어떻게 살아야 하는지에 대한 고민과 삶을 대하는 태도에 관심을 갖고 있었다. 남들처럼 각자 바쁜 시간을 보냈지만 시간이 지나도 메워지지 않는 삶에 대한 문제는 여전했다. 이런 문제에 대해 다른 사람들과 함께 이야기할 수 있는 공간이 필요하다고 생각했다. 결국 다니던 직장을 그만두고 ‘취향관’을 준비하면서 유럽의 ‘살롱문화’가 그들이 생각하는 취향을 공유하고 친분을 쌓는 공간과 유사하다는 것을 알게 되었다. 하지만 18세기 살롱이 예술과 문학에 초점이 맞춰져 있다면 이곳은 살아가는 방법에 관심을 집중하고 있다. 삶에 대한 태도를 중요시하는 ‘취향공동체’가 ‘취향관’이 추구하는 21세기형 ‘살롱문화’다. ‘취향관’에서 가장 인상적인 공간은 ‘부다페스트 호텔’을 연상케 하는 초록색의 컨시어지다. 이곳에서는 열쇠 대신 회원들의 활동을 기록하고 관리한다. ‘취향관’은 회원제로 운영하고 있는데 안정된 분위기 속에서 활달한 교류를 하기 위해서다. 컨시어지 앞쪽으로는 자연스러운 모임을 위한 거실과 커피와 간단한 술을 제공하는 바가 있다. 이 공간들은 영화의 한 장면처럼 이야기를 만들어내는 배경으로 손색이 없다. 거실 한 귀퉁이 책장인 줄 알았던 문으로 제 모습을 숨기고 있는 작은방이 놀라움을 선사한다. 2층에는 살롱모임에 적합한 3개의 개별공간을 갖추고 있다. ‘취향관’에서는 다양한 주제의 살롱이 열리는데 글쓰기부터 음악 감상 필름카메라 촬영까지 회원들은 스스로 호스트가 돼 모임을 주관한다. 회원들이 원하는 주제로 자율적인 모임을 만들기 때문에 미리 정해진 주제는 없다. 이곳에서는 나와 취향이 같은지 다른지만 중요할 뿐 나이나 학력 출신 등은 관심 밖의 일이다. 그래서 회원들은 이름이 아닌 별명으로 불린다. 회원은 3개월 단위로 나뉘어 모집하고 있는데 시즌별로 회원들의 경험과 관심사를 묶어 책을 만들고 더 많은 사람과 공유를 시도하고 있다. 늦은 시간 ‘취향관’을 가득 메운 사람들의 웃음소리가 따듯한 불빛처럼 주변을 채우고 있다. 모임이 많아지는 연말연시 매번 비슷한 시간을 보내기보다 서로의 취향을 공유하고 나누는 기회를 가져보는 것도 좋겠다는 생각을 해본다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 가상화폐 시세 제공 암호화폐 거래소 코인원 현재 암호화폐 거래소 코인원 에 따르면 가상화폐 대장 격인 비트코인의 시세는 24시간 전 대비 70 000원 1.67% 상승한 4 265 000원에 거래되고 있다. 비트코인을 제외한 가상화폐 동향은 대부분 상승세를 보이고 있다. 가장 큰 상승세를 보이는 가상화폐는 비트코인 골드이다. 비트코인 골드은 24시간 전 대비 10.69% 상승한 29 000원에 거래되고 있다. 또한 질리카 9.09% 24원 오미세고 7.19% 1 640원 비트코인 캐시 7.04% 182 500원 카이버 네트워크 5.88% 180원 이더리움 5.11% 156 300원 스트리머 5% 21원 라이트코인 4.58% 35 400원 퀀텀 4.15% 2 510원 이더리움 클래식 3.73% 5 840원 이오스 3.51% 2 950원 아이오타 3.06% 404원 리플 2.28% 404원 은 상승세를 나타냈다. 제로엑스은 24시간 전 대비 0.28% 상승한 358원에 거래되고 있다. 한편 거래금액 기준으로는 이더리움 비트코인 캐시 리플 순으로 가장 활발한 거래를 보이고 있다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.작년 12월 다세대 연립주택 매매 실거래가는 다음과 같다. 서울지역 의 다세대 연립주택 매매가를 살펴보면 3.3㎥당 최저 289만원에서 최고 1억1798만원인데 강북구 수유동 우광타운 19 전용면적 35.53㎥ 이 매매가 4550만원으로 최저가에 용산구 한강로2가 2 194 전용면적 40.56㎥ 이 14억3000만원으로 최고가에 거래되었다. 부산지역 의 다세대 연립주택 매매가는 3.3㎥당 최저 72만원에서 최고 2513만원인데 사하구 괴정동 457 18 전용면적 46.58㎥ 이 매매가 1000만원으로 최저가에 해운대구 중동 아남하이츠1차 전용면적 144.889㎥ 이 4억6000만원으로 최고가에 거래되었다. 대구지역 의 다세대 연립주택 매매가는 3.3㎥당 최저 275만원에서 최고 3039만원인데 수성구 중동 동일시장 전용면적 32.06㎥ 이 매매가 2663만원으로 최저가에 수성구 황금동 채호 전용면적 76.61㎥ 이 7억원으로 최고가에 거래되었다. 인천지역 의 다세대 연립주택 매매가는 3.3㎥당 최저 206만원에서 최고 1728만원인데 남동구 남촌동 장미주택 8 9동 전용면적 36.35㎥ 이 매매가 2250만원으로 최저가에 연수구 옥련동 521 12 전용면적 84.765㎥ 이 3억원으로 최고가에 거래되었다. 광주지역 의 다세대 연립주택 매매가는 3.3㎥당 최저 196만원에서 최고 2171만원인데 동구 산수동 산수빌리지B동 전용면적 21.86㎥ 이 매매가 1750만원으로 최저가에 광산구 장덕동 수완2차 골드클래스 전용면적 68.8945㎥ 이 3억3800만원으로 최고가에 거래되었다. 대전지역 의 다세대 연립주택 매매가는 3.3㎥당 최저 201만원에서 최고 1919만원인데 대덕구 신탄진동 석봉 전용면적 46.44㎥ 이 매매가 2800만원으로 최저가에 유성구 안산동 49 2 전용면적 43.812㎥ 이 2억5000만원으로 최고가에 거래되었다. 울산지역 의 다세대 연립주택 매매가는 3.3㎥당 최저 325만원에서 최고 1131만원인데 남구 신정동 휴그린빌 전용면적 27.03㎥ 이 매매가 5200만원으로 최저가에 남구 신정동 영진빌라 1188 5 전용면적 70.32㎥ 이 2억4000만원으로 최고가에 거래되었다. 경기지역 의 다세대 연립주택 매매가는 3.3㎥당 최저 142만원에서 최고 4007만원인데 동두천시 생연동 대일 259 8 전용면적 41.92㎥ 이 매매가 2000만원으로 최저가에 성남시 분당구 운중동 운중동푸르지오하임 전용면적 84.94㎥ 이 10억2000만원으로 최고가에 거래되었다. 강원지역 의 다세대 연립주택 매매가는 3.3㎥당 최저 147만원에서 최고 862만원인데 동해시 천곡동 뉴코아맨션EF 전용면적 24.21㎥ 이 매매가 1200만원으로 최저가에 평창군 대관령면 용산리 대관령면 용산리 281 2 공동주택 신승남 전용면적 129.33㎥ 이 2억5183만원으로 최고가에 거래되었다. 충북지역 의 다세대 연립주택 매매가는 3.3㎥당 최저 124만원에서 최고 776만원인데 괴산군 사리면 방축리 서울나동 전용면적 40.05㎥ 이 매매가 1500만원으로 최저가에 충주시 연수동 동양늘푸른정원 전용면적 68.13㎥ 이 1억6000만원으로 최고가에 거래되었다. 충남지역 의 다세대 연립주택 매매가는 3.3㎥당 최저 102만원에서 최고 1320만원인데 충청남도 서산시 고북면 신상리 성부주택 나동 전용면적 58.8㎥ 이 매매가 1800만원으로 최저가에 충청남도 당진시 송악읍 중흥리 노블레스힐 전용면적 107.3681㎥ 이 2억3700만원으로 최고가에 거래되었다. 전북지역 의 다세대 연립주택 매매가는 3.3㎥당 최저 25만원에서 최고 1054만원인데 익산시 함열읍 와리 신화빌라 전용면적 93.69㎥ 이 매매가 700만원으로 최저가에 익산시 금마면 서고도리 서동마을 전용면적 72.405㎥ 이 2억3000만원으로 최고가에 거래되었다. 전남지역 의 다세대 연립주택 매매가는 3.3㎥당 최저 105만원에서 최고 1017만원인데 장성군 북이면 사거리 삼보다세대주택 전용면적 47.08㎥ 이 매매가 1500만원으로 최저가에 영광군 영광읍 학정리 하나그린 전용면적 84.7644㎥ 이 2억5900만원으로 최고가에 거래되었다. 경북지역 의 다세대 연립주택 매매가는 3.3㎥당 최저 75만원에서 최고 1622만원인데 포항시 남구 대송면 제내리 장미빌라2차 전용면적 42.02㎥ 이 매매가 950만원으로 최저가에 포항시 남구 효자동 신성힐사이드 전용면적 116.7984㎥ 이 5억7000만원으로 최고가에 거래되었다. 경남지역 의 다세대 연립주택 매매가는 3.3㎥당 최저 160만원에서 최고 1116만원인데 창녕군 부곡면 부곡리 원동 전용면적 46.53㎥ 이 매매가 2500만원으로 최저가에 창원시 의창구 도계동 성우예은빌 전용면적 68.842㎥ 이 2억3000만원으로 최고가에 거래되었다. 제주지역 의 다세대 연립주택 매매가는 3.3㎥당 최저 212만원에서 최고 3064만원인데 서귀포시 성산읍 고성리 빌리켄하우스 전용면적 29.76㎥ 이 매매가 3500만원으로 최저가에 서귀포시 대정읍 보성리 라온프라이빗에듀 전용면적 84.9828㎥ 이 7억8000만원으로 최고가에 거래되었다.일러스트 김정훈 기자 kimjh 단편소설 당선작 오선호 매니저가 테이블 위 담뱃갑을 집어 들자 쌍둥이 형제도 각자의 주머니를 뒤진다. 호프집 천장 높이 매달린 50인치 텔레비전에서 야구중계가 나오고 있다. 7회말 동점 상황 1사 3루 찬스에서 3루 주자가 투수의 견제구에 걸린다. 의자를 뒤로 빼며 반쯤 일어선 어정쩡한 자세인 채로 세 사람의 눈이 방송 화면에 붙박인다. 매니저와 쌍둥이들은 응원하는 팀이 다르다. 잠시 주춤하던 그들이 다시 움직이기 시작하자 미진도 맥주잔을 내려놓고 자리에서 일어난다. 나는 문밖으로 나가는 그들을 눈으로만 쫓아간다. 미진이 입은 흰색 티셔츠 등에는 땀이 마른 얼룩이 흐릿하다. 얼룩 너머 짙은 색 속옷 끈 두 줄이 날개를 누르고 있는 것이 보인다. 날개 안쪽에는 한 쌍의 폐가 있을 것이고 그 안으로 곧 연기가 가득 스밀 터이다. 잠들었을 때 숨 쉬는 걸 가만히 살펴보면 그녀의 호흡은 늘 얕았다. 작은 폐 안으로 빨려 들어가는 연기를 상상한다. 양손으로 잡으면 한 줌이 조금 넘는 몸통 안에 차곡차곡 그 모든 장기가 들어 있는 것을 생각하니 이상하게도 내 뱃속 어딘가가 아려온다. 미진이 밖으로 나가 보이지 않게 되었지만 나는 유리문 너머로 향한 시선을 바로 거두지 못한다. 테이블에는 신입 여자애 그리고 내가 남아 있다. “말씀 많이 들었어요. 음악 하신다고 하던데.” 여자애가 나에게 말을 건다. 잊고 있었다. ‘음악 하신다’는 말을 듣자마자 네 번이나 연주 도중에 멈추었던 바람에 그나마 공들여 준비했던 끝 곡은 시작도 못했던 마지막 공연과 그 무대 위에 같이 있었던 에일리언즈 멤버들이 떠오른다. 에일리언즈는 서울에서 영어 강사로 일하는 백인 세 명이 만든 아마추어 밴드다. 직업도 다르고 인종도 다른 나는 그 밴드에 나중에 들어갔다. 음악에서 완전히 손을 떼기 싫어서 시작한 건데 돌이켜보니 그 밴드를 하면서 음악을 실제로 그만두게 된 셈이 되었다. 초면인 여자애에게 자세한 사정을 다 말하기가 어렵다. “요즘은 너무 바빠서요.” 소맥 한 잔에 취한 신입은 테이블에 엎드리더니 바로 잠든 지 오래고 여자애는 눈을 반짝이며 나와 내가 한다는 음악에 대해서 질문을 이어 나간다. 대답을 하다 보니 나는 트웰브 트웰브에 관한 이야기까지 하게 된다. “트웰브 트웰브 어감 좋다. 근데 그게 뭐예요 십이 십이 ” 지난 6년 동안 트웰브 트웰브를 알고 있다고 대답한 사람은 딱 한 명밖에 없었다. 들어본 적 있는 것 같다는 대답은 가끔 있었으나 예의상 그렇게 말한 사람도 많았을 것이다. 지금 이 여자애는 모른다고 하면서도 관심을 보이며 되묻는다. “천이백십이예요.” 나는 정정한다. 허공에 1212를 적어 보일 때도 있지만 지금은 말로만 한다. “트웰브 트웰브는 내가 고등학교 때 처음 만들었던 밴드예요.” 내가 만든 밴드였지만 지금 그 안에 나는 없다. 나는 돈이 없었고 할 수 있는 다른 일도 없었고 학교를 계속 다닐 수도 없었다. 내가 밴드를 떠나 한국으로 돌아온 후 반년인가 지났을 때 트웰브 트웰브는 LA에서 온 프로듀서의 눈에 띄었고 곧 데뷔 싱글을 냈다. 떠나던 당시에는 그것이 어떤 종류의 단절인지 깨닫지 못했었다. 나는 멜로디를 잠깐 흥얼거린다. 트웰브 트웰브의 최고 히트 넘버이자 게임 ‘GTA 상페드로술라’에 삽입된 곡인 ‘프리즈 Freeze ’의 후렴 부분이다. 여자애가 테이블 위로 상체를 숙이며 다가온다. 이런 식으로 노래를 부를 때면 언제나 내가 지금 뭐하고 있는 짓인가 하는 의문이 들지만 노래는 금방 끝난다. “노래를 잘하는 것 같진 않은데요 ” “전 키보드 쳤어요. 작곡도 좀 했고.” “그런데 지금은 왜 신발 팔아요 ” 지겨우면서 조금 부끄럽기도 하지만 번번이 이 이야기가 나오고 만다. 이나마도 하지 않으면 이 시간을 어떻게 보낼 수 있을까. 테이블 끝의 신입처럼 여기서 엎드려 자거나 이 자리를 빠져나가 집에서 혼자 잠드는 대신 나는 지금 처음 보는 사람에게 내 과거와 현재가 어떻게 이어지고 있는지 말하고 있다. 말은 말인데 설명은 못 된다. 일단 내가 알아야 남에게 설명을 할 수 있는데 내가 모르기 때문이다. 인과관계로 설명되지 않는 사건들을 시간 순서대로 더듬더듬 말할 수밖에 없다. 아무 말도 안 하거나 짧은 대답으로 끝내고 싶기도 하지만 나는 그럴 수가 없다. 상대방은 호의를 보이며 질문을 한 건데 어떻게 그럴 수 있겠는가. 도저히 그럴 수가 없을 것 같은 행동을 나에게 하는 사람은 많다. 번화가의 대형 매장에서 일하다 보면 너무나 그렇다. 그래서 나는 냉대가 어떤 건지 좀 안다. 나는 여자애에게 차갑지 않으려고 애쓴다. 열대야다. 차가워야 맞는 건지 혼란스럽기도 하다. 지금은 회식 후에 어설프게 이어진 술자리이고 여자애는 매장 매니저가 얼마 전 새로 사귄 여자 친구다. 이름이 수정이라고 했던가 수경이라고 했던가 민소매 블라우스를 입어 다 드러난 팔이 특이할 정도로 희고 굵다. 터질 것 같이 부담스럽다. 나는 새를 생각하고 만다. 저 팔처럼 하얗고 푸둥푸둥한 새라면 역시 집오리 정도일까 집오리보다 더 통통하고 뭉툭한 새는 뭐가 있더라 목 짧은 뇌조 중에 하얀 새도 있는데 . 텔레비전 많이 보는 이들이 사람을 볼 때 닮은 연예인을 떠올리듯이 새를 많이 보는 나는 사람을 볼 때 닮은 새를 떠올리곤 한다. 매니저는 해오라기 쌍둥이들은 큰까마귀 신입은 귀깃이 갈색인 직박구리를 닮았다. 뇌조는 눈이 검다. 새의 검은 눈동자는 사람의 그것보다 어딘가 더 먹먹한 검정이다. 여자애의 눈동자는 컬러렌즈에 가려져 있다. 이야기는 슬슬 마무리되어간다. “아쉽지 않아요 다시 돌아갈 순 없었어요 ” 다 지난 일이라고 대답을 하려는 순간 나갔던 일행들이 자리로 돌아온다. 쌍둥이 두 명이 동시에 의자를 빼낸다. 부주의한 동작으로 의자 다리가 바닥을 긁는다. 그 소리에 엎드려 있던 신입이 움찔거린다. “들어오니까 살 것 같네. 밖에 왜 이렇게 더워 지금 시간이 몇 신데 아직도 더워 ” 매니저가 땀 젖은 티셔츠를 손으로 잡아 흔든다. 덥다고 짜증을 내면서도 그는 여자애 옆에 앉자마자 그녀의 어깨에 팔을 두른다. 여자애는 매니저를 살짝 밀어낸 다음 제 앞의 술잔을 비운다. 여자애의 다른 쪽 옆자리에 미진이 앉는다. 나와 눈이 마주치자 미진은 내게 무슨 말을 하려다 만다. “왜 ” 나는 미진이 무슨 말을 하려 했는지 궁금하다. “까먹었어.” 그녀는 자주 그런다. 미진의 눈동자는 깊은 검정이다. 그녀를 처음 보았을 때 나는 문조를 떠올렸다. 문조 일반을 떠올렸다면 특별한 일이 아니다. 세상에는 문조를 닮은 사람이 아주 많다. 미진은 다르다. 나는 미진을 보자마자 특정한 문조 어릴 적 내가 가졌던 바로 그 문조를 생생하게 기억해버렸다. 이름도 정해주기 전에 사라진 그 문조는 내가 처음이자 마지막으로 길러본 새였다. “김기정이 내일부터 휴가랬지 3일짜리 휴가 처음 받는 거지 소감이 어때 ” 매니저는 선물을 주는 사람처럼 뿌듯해 보인다. 뭔가 생색을 내고 싶은 눈치다. 하루에 열두 시간 일하고 한 달에 일곱 번 쉬는 직장에서 3일 휴가는 큰 선물이 맞다. 나는 열두 살 때 엄마를 따라 캐나다 매니토바주 브랜던으로 이민을 갔다. 밀밭도 호수도 끝이 보이지 않았다. 원한다면 하루 온종일 새를 기다릴 수 있었다. 기다리는 동안 보통은 아무 생각이 없었다. 가끔은 머릿속으로 지나가는 멜로디를 붙잡아 집을 짓기도 하고 단어들을 엮어서 마을을 만들기도 했다. 한참을 그러고도 시간은 한참 더 남아 있었다. 멍하게 가만히 숨죽이고 앉아 있는 그 시간이 그때는 영원히 계속될 것 같았다. 끝이 없는 것 같았다. 밀밭처럼 호수처럼 그러나 끝은 있었다. “휴가 가니까 좋죠. 아주 좋죠.” “그래 어디 놀러 가나 ” “네.” “어디 ” 매니저는 자세한 대답을 원한다. “인천에 들렀다가 강화도까지 가요.” “왜 거기 뭐가 있나 누가 살아 ” “얼굴이 까만 스푼빌이요 .” 스푼빌의 스푼 같은 부리만 떠오를 뿐 한국어 이름이 생각나지 않는다. 미진이 나를 본다. 무슨 말을 하려는 듯 얼굴 근육을 미세하게 움직이다가 이내 그만두고 빈 잔에 맥주를 가득 채운다. 그리고 그것을 단숨에 비운다. 나는 미진이 마시는 술잔을 센다. 정확한 체중은 물어도 대답을 안 해 주지만 그녀는 등에 업거나 안아 들 때마다 늘 예상보다 가벼워서 내 마음을 무겁게 만들었다. 그렇게 작은 몸에 술이 그렇게 많이 들어가니까 지켜보게 된다. “숟가락 할 때 그 스푼 맞죠 ” 여자애가 제 휴대폰 화면을 내 쪽으로 돌려 보이며 맑고 높은 목소리로 끼어든다. “저어새네요. 저어새.” “저어새가 뭐야 새야 ” 잠든 신입을 간질이면서 키득대던 쌍둥이들이 갑자기 이쪽 화제에 관심을 보인다. “새 새를 보러 인천 가는 데 3일을 쓴다는 거야 ” 매니저가 잘못 들었다는 듯이 내게 확인한다. “휴가가 3일이나 되는데 겨우 인천이야 ” 쌍둥이 동생 어쩌면 형 이 말한다. “나 같으면 그럴 바에 차라리 집에 있겠다. 여행비 안 쓰고 보태서 벨에어 한정판이나 사고 말지.” 쌍둥이 형 어쩌면 동생 도 말한다. “난 벨에어 예쁜 줄 모르겠더라. 에어 조던 중에서 그렇게 안 예쁜 것도 별로 없어.” “야 네가 뭘 알아 ” 쌍둥이들은 둘 다 운동화를 수집한다. 내 눈에는 그들이 행복해 보인다. 매일 신발에 둘러싸여 지내면서 신발을 파는 신발 수집가들. 게다가 둘이다. 한번은 나 자신이 쌍둥이가 된 꿈을 꾼 적이 있다. 깨고 나서 뭔가 아쉬웠던 이런저런 꿈들 중 하나였다. “새를 보는 건 도대체 왜 보는 거냐 ” 매니저가 골똘한 얼굴로 묻는다. “그냥 보는 거예요.” “새를 어떻게 본다는 건지 모르겠다 새가 사람 앞으로 다가올 리도 없고. 하늘을 제 맘대로 날아다니는 거를 땅에 붙어 있는 사람이 어쩔 수가 있다는 건지 모르겠다 ” “망원경으로 보면 멀리서도 꽤 보여요. 그렇지만 사실 어쩔 수 있는 건 하나도 없어요. 내가 볼 수 있을 만큼 가까운 곳에 새가 날아와 주기를 기다리는 거예요 그냥.” “기다린다 ” “네.” “계속 기다린다 ” “네.” “계속 기다리다가 보이면 본다 ” “네.” “그러니까 그건 낚시 비슷한 거냐 ” “그럴지도 모르겠어요.” 나는 낚시를 해본 적이 없다. “낚시를 하면 매운탕이라도 끓여 먹지. 새를 보면 뭐하는데 사진 찍어 사진 ” 쌍둥이 중 한 명이 묻고 다른 한 명이 대답한다. “사진 찍겠지 그럼 안 찍겠냐 ” 사진 안 찍는다. 찍으려고 시도해본 적은 있지만 곧 찍지 않게 되었다. 새가 언제 날아갈지 모른다. 아무리 오래 내 앞에 있다 해도 그래 봐야 잠깐이다. 기다리는 시간에 비하면 그야말로 아주 잠깐인 것이다. 그 짧고 소중한 시간 동안 카메라로 눈을 가리는 것이 얼마나 멍청한 짓인지 깨닫기까지 오래 걸리지 않았다. 내가 처음 새를 보기 시작한 것은 열세 살 무렵이었고 그때 나에게는 카메라가 없었다. 한동안은 새를 그림으로 그렸다. 아무리 공들여 그려도 내가 본 새와 종이에 그려진 새는 같은 새가 아니었다. 그림은 점점 간략해졌다. 새의 특징만 표시해놓은 메모처럼 되어갔다. 나중에는 시간 날짜 장소 그리고 몇 개의 단어와 다섯 개씩 묶는 빗금 표시만 기록해두었고 최근에는 그나마도 거의 하지 않을 때가 많다. 새를 보는 데에 오래 기다리고 또 기다렸다가 새를 볼 수도 있고 보지 못할 수도 있는 데에 기록은 있어도 그만 없어도 그만이다. “낚시는 말이지 지루하게 앉아서 기다리다가도 일단 이게 걸리면 응 엄청 응 짜릿하단 말이지. 새를 보는 것도 그런가 ” 짜릿하지 않다. 기다렸다가 새가 보이면 새를 볼 뿐이다. 물고기를 손에 넣듯 새를 잡는 것이 아니다. 새는 살아 있는 새는 너무나 새인데 새가 아닌 나는 새를 보면서 다른 모든 것을 잊고 눈앞의 새에게 빠져든다. 새를 보는 건 인생을 보내는 수만 가지 방식 중에서 그래도 괜찮은 방식이라고 나는 믿는다. 내가 선택할 수 있는 방식 중에서는 최선이다. 아마도 확실히 그렇다. 다른 방식을 고른다 해도 돌아보면 결국은 비슷할지도 모르겠다. 그래도 새를 보는 일만큼 무해하면서 무익하기는 어려울 것이다. 그러기 어렵다. 이 세상에서 그러기도 어렵다. “새가 보이면 좋아요. 좋은데 그렇게까지 막 좋은지는 . 어떨 때는 되게 좋고 다른 때는 의외로 그저 그럴 때도 있고. 잘 모르겠어요.” “그럼 막 좋은 건 뭐예요 뭐가 막 좋아요 ” 하얗고 둥글둥글한 여자애가 나에게 묻는다. 매니저는 나를 보고 있는 여자애의 눈을 본다. 여자애의 길지 않은 질문이 시작되자마자 그는 큰 소리로 맥주를 더 주문한다. 여자애의 목소리는 매니저의 소리에 묻힌다. 나는 다 알아듣는다. 알아들었지만 대답은 하지 못한다. 오늘 처음 본 이 여자애에게 지금 할 수 있는 말이 더는 없다. 처음 새를 보러 다니게 된 건 새를 잃어버린 일 때문이었다. 열세 번째 생일 선물로 나는 개를 원했는데 새를 받았다. 개보다는 키우기에 부담이 적은 애완동물을 고민했던 엄마의 결정이었다. 그때는 그럴 수밖에 없는 형편이었다. 엄마는 그 새가 문조라고 알려주었다. 그때까지 나는 한 번도 그런 새를 본 기억이 없었다. 문조라는 말도 처음 들어보는 거였다. 개가 아니어서 실망한 나는 새를 거들떠보기도 싫었다. 그런데 등 뒤에서 갑자기 새가 울었다. 그 문조는 내가 태어나서 처음 들어보는 소리를 냈다. 나는 깜짝 놀랐다. 숨을 죽이고 새에게 다가갔다. 다가가서 귀를 기울였다. 아무리 들어도 이해할 수 없는 소리였다. 알 수 없어서 계속 보았다. 문조의 눈은 검었다. 나를 보아도 나를 보는지 모를 검정이었다. 그 문조의 눈에 내가 어떻게 보일지 보이기는 할지 영원히 알 수 없다는 생각이 들자 덜컥 무서워졌다. 새장 문을 열고 새를 잡았다. 들어서도 모르고 보아서도 모르니 만지게 되었다. 손안에서 필사적으로 푸드덕거리던 그 새는 조그맣고 따뜻했다. 부드러운 깃털 밑으로 얇은 피부와 가느다란 뼈가 느껴졌다. “아 생각났어. 기정 씨 9월 첫 주에 비번 나랑 바꿔주면 안 돼 ” 미진이 묻는다. “왜 또 ” “그냥. 중요한 약속.” 그녀는 나에게 귀찮게 설명할 필요가 없다. 나는 그녀를 거절하지 않는다. 그녀는 동료들 앞에서 뭔가 중요한 약속 따위가 있는 중요한 사람처럼 보이고 싶어 한다. 바람이 아직 맵던 지난 초봄 점심을 같이 먹고 성당 앞 벤치에 단둘이 나란히 앉았을 때 미진이 자신의 알코올중독자 아버지에 대해서 말한 적이 있다. 오랜 세월에 걸쳐 있으며 무엇이 원인이고 무엇이 결과인지 알 수 없게 된 사건들을 그녀는 시간 순서대로 연결했다. 술 없이 맨정신으로 나에게 그런 얘기를 해준 것은 지금까지는 그때 한 번뿐이었다. 미진의 음성이 평소와 달리 차분했다. 점심시간이 끝나서 급하게 일어서던 우리의 머리 위로 높이 노란 날개를 펼친 새가 날아갔다. 처음 보는 그 새를 보고 있는데 등 뒤에서 미진은 아버지가 계신 요양원이 영월에 있다고 말했다. 이후 미진이 비번을 바꿔달라고 할 때마다 나는 버스를 타고 한참 멀리 가야 하는 곳에 있는 요양원을 떠올리곤 한다. “알았어. 그렇게 해.” 야구 중계를 보던 쌍둥이들이 동시에 내 쪽으로 눈을 돌린다. 왼쪽에 앉은 쌍둥이가 끼어든다. “김기정 만날 왜 그래 우미진한테 뭐 호구 잡혔어 ” 그러자 오른쪽에 앉은 쌍둥이가 동조한다. “안 그래도 돼. 얘한테는 안 그래도 돼.” 두 형제는 나를 가운데 두고 눈빛을 주고받는다. 나는 미진이 보이지 않을 때 미진을 생각하고 미진이 보일 때 미진을 본다. 주의 깊게 살펴본다. 매장 사람들 대부분은 미진을 자세히 보지도 않고 은근히 무시한다. 가끔은 드러내놓고 무시한다. 나는 아무리 봐도 미진을 모르겠는데 다른 사람들은 어떻게 그렇게 그녀를 빨리 알아내고 판단해버리는지 모르겠다. 내 눈에만 안 보이는 뭔가가 있는 걸까 사람들은 미진이 술을 너무 많이 마신다고 흉본다. 술을 많이 마시니까 술 마시고 하는 잘못도 많을 거라고 믿는 것 같다. 미진은 그냥 미진 너무나 미진인데 미진이 아닌 사람들은 그걸 모른다. 그렇게 욕을 먹고 몸까지 상해가면서도 술을 마실 수밖에 없는 미진이 나는 궁금하다. 미진이 술을 많이 마시지 않게 되려면 뭐가 어떻게 되어야 하는지도 궁금하다. 내가 할 수 있는 일이 있을지도 궁금하다. 미진은 매장 안에서 리듬을 타며 날아다닌다. 매대로 창고로 카운터로 날아다니다가 손님 발밑에 쪼그려 앉는다. 노래하는 목소리로 인사를 하고 달게 재잘거린다. 처음 본 지 며칠 되지 않았던 어느 날 내가 미진에게 왜 그렇게 기분이 좋으냐고 물어본 적이 있다. 내가 기분 아까 기정 씨가 캐러멜 줘서 좋은가 맞아. 그런 것 같아. 그녀는 쾌활하게 대답했다. 그리고 그다음 주에 다시 미진에게 캐러멜 한 개를 내밀었더니 나 치아 약해서 이런 거 못 먹는 거 몰라 라고 하며 차갑게 돌아섰다. 쌍둥이나 매니저나 매장의 다른 직원들이라면 손쉽게 미진의 변덕을 탓했을지도 모른다. 그러나 손에 닿지 않는 새에 관해 오래 생각을 하는 나는 미진에 대해서도 생각을 하고 또 생각을 하는 것이다. 그러면 그녀를 변덕스럽고 이상한 애라고 함부로 볼 수가 없어진다. 캐러멜에 관해서만도 그랬다. 내가 캐러멜을 줘서 기분이 좋다는 것 치아가 약해서 캐러멜을 못 먹는 것 둘 다 진실이라면 그렇다면 나로서는 가슴이 두근거릴 만한 일일 수도 있는 것 아닌가. 자신이 먹을 수도 없는 건데도 단지 내가 아주 작은 뭔가를 건넸다는 것만으로 기분이 좋았다는 뜻이 되는 것 아닌가. 아닐 수도 있지만 그렇게 나는 믿고 싶어서 그런 비슷한 생각을 많이 했다. 작년 겨울 만취한 미진과 둘만 남은 적이 있다. 집이 어디냐고 물어도 미진은 축 늘어져 대답을 못했다. 그 계절 가장 추운 며칠 중 하루였다. 차비가 없었다. 그녀를 업고 내 방까지 걸어갔다. 미진은 가벼웠다. 두꺼운 외투 안에 따뜻하고 말랑한 살과 가느다란 뼈가 있었다. 그녀를 침대에 눕히고 나는 바닥에서 잤다. 바닥이 차고 딱딱했는데도 그날 나는 평소와 달리 푹 잘 수 있었다. 이상한 일이었다. 여명 어스름에 미진이 나를 깨웠다. 일어나 앉았더니 그녀가 다가와 내 얼굴을 쓰다듬었다. 키스를 했다. 자연스럽게 우리는 옷을 벗고 침대에 함께 누웠다. 그녀가 너무 작고 보드라워서 나는 조심스러울 수밖에 없었다. 미진의 몸에서 내려와 이불을 끌어올려 덮었다. 작은 몸 하나가 더해졌을 뿐인데 이불 속은 온기로 꽉 찼다. 등 뒤에서 그녀가 나를 안았다. 잊어버려 잊어버려. 두 번 말했다. 아무리 생각하고 거듭 생각해봐도 도무지 해독할 수 없는 말이었다. 나는 새의 말을 모른다. 나의 문조는 너무 작고 연약했다. 꼭 끌어안고 싶었으나 될 일이 아니었다. 손에 쥐면 더 세게 잡고 싶어 가슴이 콩닥거렸다. 억지로 부리에 입을 맞추다가 자기도 모르게 새를 꿀꺽 삼켜버릴 것만 같았다. 새의 말을 모르는 나는 미진이 하는 말도 잘 모르겠다. 그녀를 먼저 출근하게 하고 내가 나중에 집을 나섰다. 무슨 뜻이었냐고 물어볼지 그냥 잊어버릴지 근무하는 열두 시간 동안 틈틈이 고민했다. 퇴근길에 지하철역을 향해 걷고 있는 미진을 불러 세웠다. 나는 비번 날짜를 맞춰서 같이 놀러 가자고 말했다. 기정 씨랑 나랑 같이 가자는 거야 그녀가 정말 아무것도 모르는 것처럼 물었다. 왜 어디를 왜 미진은 곧 날아가버릴 것처럼 나를 경계했다. 살갗이 얇게 덮인 그녀의 뼈는 가늘디가늘었다. 손에 힘이 잘못 들어가면 작고 여린 것이 다친다. 새를 감싸고 있는 손에 얼마만큼 힘을 주어야 하는지 어떻게 알 수 있을까 어디까지가 괜찮고 어디부터 안 되는지 나는 그런 것을 모르겠다. 모르는 것은 안 해야 한다. 불안하면 만지지 말아야 한다. 그러나 이후로도 비슷한 일들이 더 있었다. 미진은 술에 취했고 자고 나서 나에게 잊어버리라고 반복해 말했다. 새벽이 밝으면 포르르 떠났다. 직장에서 그녀는 나를 아무 일 없던 때와 똑같이 대했다. 나는 태도를 어떻게 정해야 하는지 오래 고민했지만 결국 그녀가 내게 하는 그대로 하게 되었다. “비번 순서를 누구 마음대로 바꾸나 우미진 씨 자꾸 이러십니다 ” 매니저가 미진에게 말한다. “전에 한 번 보니까 바꾸는 게 아니라 아예 김기정 비번을 가로채더만 ” 이 직장은 분위기가 그다지 권위적이지 않다. 드나들기가 어렵지 않은 일자리일수록 말도 안 되는 군기가 있었던 경험에 비추어보면 희한할 정도이다. 먼저 들어온 텃세가 거의 없고 동료들끼리 사적으로도 허물없이 지내는 편이다. 명동 2호점에 오기 전에 세 군데 다른 매장에서도 일했었는데 다 비슷했다. 이 매니저도 평소에는 친구같이 직원들을 대한다. 그러나 회사 분위기 때문에 그런 태도를 보이는 것이지 원래 그런 성격은 아닌 것 같다. 상급자 행세를 즐기고 싶어 할 때가 종종 있다. 그에게는 여자 친구를 회식 자리에 불러내는 버릇도 있다. 여자 친구도 직원들도 별로 원하지 않는 일인 게 분명한데도. “죄송해요. 다음부터는 조심할게요.” 미진이 머리를 숙이며 말한다. “나 정도 되니까 봐주는 거야. 다른 데서 그런 식으론 어림없다고. 내가 일일이 짚고 따지는 스타일이 아니라 몰랐나 본데 내가 다 보고 있었거든. 내 위치에 있으면 다 보이거든 .” 매니저는 목소리를 낮게 깔고 내용 없는 이야기를 장황하게 늘어놓는다. 매니저와 미진 사이에 앉아 있는 여자애는 그러거나 말거나 아까부터 스마트폰만 잡고 있다. 간간이 고개를 갸웃거리면서 손가락을 움직인다. 다시 보니 여자애는 집오리나 하얀 뇌조보다 알비노 올빼미를 더 닮았다. 여자애의 눈은 꽤 큰 편인데도 얼마나 직경이 큰 컬러렌즈를 꼈는지 흰자위가 잘 보이지 않는다. 올빼미는 머리를 180도에서 270도까지 어느 방향으로나 돌릴 수 있다. 눈동자를 움직일 수 없는 대신 고개를 마음대로 돌릴 수 있는 것이다. 이렇게 해서 올빼미는 전후좌우 360도 시야를 확보한다. “찾아보니까 트웰브 트웰브가 멤버 중 한 사람이 살았던 집 주소에서 따온 이름이네요 맞아요 ” 여자애가 고개를 들고 나를 보며 묻는다. 여자애가 입을 열자 매니저는 입을 다문다. 미진은 입을 삐죽거리더니 잔을 들어 입에 댄다. 이제 그만 마시면 좋겠다. 나는 그녀의 주량을 안다. “맞아요 ” 여자애가 대답을 원한다. “네 맞아요.” 나는 대답한다. “누구네 집 주소였어요 ” 여자애가 또 묻는다. “저희 집이요.” “아아 그러시구나.” 여자애가 팔로 제 몸을 안아서 큰 가슴이 더 커 보이게 만드는 자세를 취하고 있다. 통통한 알비노 올빼미는 누가 봐도 귀여운 새다. “근데 있잖아요 밴드는 그만두셨어도 작곡했었다고 하셨잖아요. 그럼 저작권 수입이나 그런 것도 있겠어요 미국이면 단위부터 어마어마한 거 아니에요 찾아보니까 유명한 게임에 들어간 곡도 있나 본대요.” 얼굴이 조금 굳은 매니저가 한 손으로 맥주잔을 들면서 다른 쪽 팔을 올려 여자애의 어깨를 감싸 안는다. 여자애는 그에 대해 아무런 반응도 하지 않는다. 여자애가 말하는 동안 미진이 나를 빤히 쳐다본다. 나는 잘못한 것도 없는데 미안한 마음이 들고 만다. 여자애의 말이 끝나자 미진이 입을 연다. “기정 씨 알고 보면 무슨 펜트하우스 같은 데 살고 그런 거 아니야 펜트하우스 안에 막 돈다발이 쌓여 있고 그런 거 아니야 호프집 천장에 매달린 대형 모니터 안에서 타자가 홈런을 쳤다. 공이 관중석까지 날아가는 장면이 여러 각도로 반복된다. 홈런볼은 낙하한 다음에도 한동안 공중에 머무는 셈이다. 공이 날아가는 동안 나는 내가 정말 돈이 많다면 얼마나 좋을까 라는 너무나 당연하기에 따로 생각해본 적 없는 소망을 선명하게 의식한다. 바로 지난주 목요일에도 미진은 내 방에서 자고 갔다. 쌍둥이들이 호들갑을 떨기 시작한다. “술값은 이제부터 김기정이 다 내라. 달러로 돈 버는 부자였어 어 그런데 왜 신발 팔고 있어 어 어 ” 내가 아니라고 손사래를 치는데도 그들의 법석은 가라앉지 않는다. “진짜야 ” 매니저가 믿지 못하겠다는 표정으로 묻는다. “아닙니다.” 나는 정색하고 대답한다. “트웰브 트웰브가 이제 와서 김기정이랑 무슨 상관이에요 애초에 김기정이 빠지고 나니까 데뷔할 수 있었을 텐데. 그림이 딱 그렇잖아요 그림이.” 미진이 부연한다. 관객이 드문 곳에 떨어진 홈런볼이 바닥을 구른다. 팔을 길게 뻗었지만 공을 잡지 못한 아이가 아쉽다는 듯 찡그리는 표정이 화면에 잡힌다. 아무리 팔이 길었어도 어림없는 위치였는데 아이는 그걸 아깝다고 여기는 것 같았다. 아이의 울상을 보면서 나는 텅 빈 새장을 떠올린다. 어린 나는 빈 새장을 안고 문조를 찾아 동네를 헤맸다. 땅에 붙어 있는 나는 아무리 먼 데까지 돌아다녀도 하늘 위로 날아가버린 새를 찾을 수 없었다. 문조가 돌아올 수도 있겠지만 그렇게 되기 위해 내가 뭘 어떻게 해야 하는 것은 아니었다. 어떻게 할 수도 없었다. 나는 그저 고개를 위로 들고 주택가 공원 숲속 물가를 떠돌 수 있을 뿐이었다. 문조는 돌아오지 않았다. 나는 빈 새장을 껴안듯 어깨를 움츠린다. 어쨌든 내일은 휴가를 간다. 남동유수지에 가서 저어새가 보이기를 기다릴 것이다. 저어새는 한반도에서 여름에만 볼 수 있다. 가을이 되면 남쪽 예를 들면 타이완 같은 남쪽으로 멀리 떠난다. 떠났다가 다시 돌아오는데 돌아올 때도 있지만 돌아오지 않을 때도 있다. 인천 대신 비슷한 기후의 더 살기 좋은 다른 곳으로 가버릴 수도 있는 것이다. 올해는 저어새가 왔다고 하는데 내년에는 어떨지 모른다. 내년에 나는 다시 저어새를 볼 수 있을까 아니 내일 당장 찾아갔을 때 내가 그 새들을 볼 수 있을까 얼굴이 까만 저어새는 숟가락같이 넓적한 부리도 검은데 다리도 검고 깃털은 하얀데 튼튼한 두 다리로 씩씩하게 다니면서 부리를 휘저어 먹이를 찾아 먹는데 그런데 그걸 나는 볼 수 있을까 “어떻게 잘 아시나 봐요 ” 여자애가 미진에게 묻는다. “그럼요. 잘 알죠 트웰브 트웰브. 내 친구거든요.” 미진이 대답한다. 내가 한국으로 돌아온 후 6년 동안 트웰브 트웰브를 알고 있다고 대답한 사람은 미진이 유일했다. “친구라고 웃기시네 ” 쌍둥이 중 한 명이 언성을 높이며 미진에게 무안을 준다. “말이 되냐 너 영어 하냐 ” 다른 한 명이 합세한다. 생글생글 웃는 미진의 얼굴 어딘가에서 풀 죽은 기색이 배어 나온다. “친구 맞아. 페이스북 친구.” “페북 친구래.” 쌍둥이들이 까마귀답게 꺽꺽거리며 큰 소리로 웃는다. 여자애도 조용히 따라 웃는다. 나는 자리를 빠져나와 화장실로 간다. 거울을 보니 얼굴이 빨갛다. 알코올을 흡수하지 못하는 체질이라 한두 잔만 마셔도 그렇게 된다. 오늘은 꽤 많이 마셨다. 칸 안으로 들어가 입안에 손가락을 넣고 구토를 시도한다. 술을 마시면 나는 취하는 대신 머리가 아프다. 토해버리고 나면 괜찮아진다. 토를 하면 늘 그렇듯 눈물이 새어 나온다. 우웩 우웨에엑. 소리를 크게 낸다. 소리 내어 우는 것과 다를 바가 없는 꼴이다. 속을 다 비우고 나서도 한참 동안 더 그러고 있다. 내친김에 좀 더 울어볼까 이미 얼굴은 눈물 콧물로 엉망진창이다. 세수를 하고 화장실 뒷문을 통해 바깥으로 나간다. 문 앞에서 몇몇이 담배를 피우며 더운 날씨를 불평하고 있다. “밤인데도 뜨거워서 미치겠다. 빨리 들어가자.” 엄마와 함께 살던 집을 떠나 위니펙에서 친구들과 지내던 시절이 생각난다. 위니펙에서는 그때도 술집 안에서 담배를 피울 수 없게 되어 있었다. 안에서 신나게 놀다가 담배 한 번 피우려면 스웨터를 다시 입고 파카를 걸치고 모자와 장갑까지 다 쓰고 낀 다음 나가야 했다. 영하 40도는 예사였다. 얼음 실은 바람이 옷 속을 파고드는 걸 느끼면서 잔뜩 웅크린 채 겨우 담배 한 대 피우고 나면 들어와 입었던 순서대로 다시 벗어야 했다. 술 마시고 머리 아픈 상황에서 여간 귀찮은 일이 아니었다. 담배를 끊고 한국에 왔더니 여기서는 술집 안에서 흡연이 자유로웠다. 따지고 보면 아무것도 아닌데 나는 뭔가 억울한 기분이 들었다. 그럴 이유가 전혀 없는 일에도 불쑥불쑥 억울해지곤 하던 때였다. 나는 열두 살 때 이민을 갔다가 스물네 살에 돌아왔다. 인생 전체가 다 뒤죽박죽 꼬여버렸다는 생각밖에 들지 않았다. 힘들게 끊었던 담배를 군대에 있을 때부터 다시 피우기 시작했는데 곧 서울에서도 모든 실내가 금연구역이 되었다. 제대 후 혼자 살다 보니 건강이 나빠져서 아주 어릴 적 앓았던 천식이 재발했다. 나는 다시 어렵게 담배를 끊을 수밖에 없게 되었다. 담배뿐 아니라 다른 일들도 거의 다 비슷했다. 음악도 그랬다. 밤하늘을 올려다본다. 명동에서 밤에 나는 새는 없다. “기정 씨 눈 빨갛다.” 미진이 다가와 있다. 딴생각에 빠져 있던 나는 그녀가 언제부터 나와 있었는지 알 수 없다. 미진은 담배 한 개비를 입에 물더니 반바지 주머니를 뒤진다. “만날 없어. 있는 게 하나도 없어.” 그녀의 입에 물린 담배에 나는 불을 붙여준다. “담배 안 피우는 줄 알았는데 ” 그녀는 내게 라이터가 있는 것을 이상하게 여긴다. 나는 손바닥 위에 라이터를 똑바로 올려놓고 미진이 잘 볼 수 있도록 내민다. 지난달 만취한 미진이 나에게 주었던 것이다. 내 방 침대 머리맡에 놓여 있던 조류도감을 미진이 제 가방에 넣으려는 것을 내가 말렸다. 돌려줄게 돌려줄게 담보를 맡기면 되잖아 하면서 미진은 이 라이터를 내게 줬다. 헌 라이터 하나로는 부족하다고 했더니 그녀는 그것이 그냥 라이터가 아니라고 했다. 내 심장이야. 잘 갖고 있어야 돼. 잡으면 한 줌인 몸통 안에 어떤 모양의 심장이 어떤 온도로 뛰고 있는지 수없이 상상해 보았었지만 라이터가 그것이라고는 생각해본 적도 없었는데 그랬다. 이 낡은 지포 라이터에는 긁힌 자국이 무수하다. “뭐야 이걸 왜 기정 씨가 갖고 있어 ” 미진의 검은 눈동자는 꼭 새의 그것 같다. 나는 오래전부터 새를 쫓아다녔다. 새를 보려면 숨죽이고 가만히 있어야 한다. “줬잖아.” 나는 조심스럽게 조류도감 얘기를 한다. 조금만 인기척을 내도 새는 날아가버린다. 내가 새를 해치지 않고 싶어 한다는 걸 해치기는커녕 누구보다도 새가 온전하길 바란다는 걸 새에게 알려줄 방법이 없다. 새는 내 마음을 모른다. 제가 모르는 게 뭔지조차 모를 것이다. 미진은 나를 노려보다가 주변을 두리번거리다가 다시 나를 본다. 담배 한 대를 다 피울 동안 말이 없다가 꽁초를 비벼 끄며 다시 입을 연다. “내일 휴가는 누구랑 같이 가는데 ” “혼자 가지.” “정말 ” “미진아 너는 왜 그렇게 나를 모르니 ” “ 알아야 돼 ” 문조가 날아간 건 내가 새장을 열어놨기 때문이었다. 그건 문조의 잘못이 아니다. 새장을 아예 열어주지 않았다면 나는 문조와 더 많은 시간을 함께 보낼 수 있었을 것이다. 그랬다면 문조는 잘못이든 뭐든 아무것도 할 수 없었을 것이고 나는 좀 더 오래 즐거웠을 것이다. 그렇다고 언제까지나 즐겁지는 않았을 거고 그 또한 문조의 잘못은 아닐 거였다. 오래전에 한번은 이런 꿈을 꾼 적이 있다. 꿈속에서 문조와 나는 화음을 맞춰 노래하고 같이 산책하고 빵을 나눠 먹었다. 새장 없이도 그렇게 했다. 내가 기뻐하자 문조가 내 머리 주위를 빠르게 뱅뱅 돌아서 들뜬 기분을 더 날아갈 것같이 띄워주었다. 내가 슬퍼하니 문조는 가만히 내 어깨 위에 앉아 있다가 내가 흘린 눈물을 깃털 부드러운 날개로 닦아 주었다. 말도 안 되는 꿈이었다. 그 꿈이 말도 안 되게 이룰 수 없는 꿈인 것이 그것이 문조의 잘못은 아니었다. 문조는 그냥 문조였고 너무 문조였다. “네가 알아야 되는 건 아니지. 그럴 필요는 없어.” 미진의 마음이 편하도록 나는 이 말을 최대한 담담하게 하려고 애쓰는데 곧바로 그것이 잘못임을 깨닫는다. 미진의 낯빛이 어두워진다. 나를 보던 눈동자가 더 깊이 검어지면서 나를 보는 건지 아닌지 알 수가 없어진다. 미진이 천천히 고개를 돌린다. 나는 그녀의 옆모습을 본다. 새는 보통 양쪽 눈의 시야가 겹치지 않아 넓은 범위를 한꺼번에 볼 수 있지만 정작 제 부리는 보지 못한다. 미진이 고개를 돌린 채 내게 다시 말을 건다. “기정 씨는 어떤 사람이야 ” 목적이 뚜렷하다면 그 목적을 달성하는데 적당한 대답을 할 수 있을 것이다. 그러나 새가 보이면 새를 보고 새가 보이지 않을 때는 새를 생각하는 일에 목적이 따로 없어서인지 나는 어떤 일에서도 목적을 찾는 것에 서툴게 된 것 같다. 미진의 질문에 적당한 답을 모르는 나는 내가 할 수 있는 가장 진실한 답을 하기로 한다. “미진아 나는 새를 보는 사람이야.” 미진이 내 손에서 라이터를 빼앗아 안으로 들어간다. 이제 그녀의 심장은 그녀에게 돌아갔다. 나는 내일 인천 남동유수지에 가서 저어새를 보려고 한다. 볼 수도 있지만 못 볼 수도 있다. 새는 자유롭게 날아다닌다. 내가 찾아간다고 나를 기다리고 있을 리가 없다. 다만 나는 내가 할 수 있는 일을 할 뿐이다. 내일의 계획을 하나하나 짚어가며 휴가를 맞는 설렘을 느끼고 있는데 누가 내 등을 툭 친다. 매니저다. “야구 졌다.” 그가 응원하는 팀이 진 모양이다. 안에서는 쌍둥이들이 환호하고 있을 것이다. 신이 나서 떠들 것이고 떠들다가 결국 운동화 얘기를 할 것이고 서로 다투다가 화해할 것이다. 신입을 깨워서 장난을 걸 것이다. 여자애는 계속 매니저의 여자 친구로서 이런 자리에 따라올 수도 있지만 다시는 안 오게 될지도 모르겠다. 미진은 또 얼마나 더 취할까. “새 보는 거 그거 할 만하냐 ” 매니저가 묻는다. 놀리는 말투는 아니다. “네.” “그거 하려면 뭐 누구한테 뭘 좀 배워야 하나 장비 같은 것도 사야 돼 망원경 아까 망원경 쓴다고 했나 ” 그에게 나는 버드워칭 입문서로 유명한 몇 권의 책 인터넷 사이트 국내 동호회 녹화 기능이 있는 디지털 쌍안경 쌍안경 홀더 가이드북 지도 버드워칭할 때 신는 부츠에 이르기까지 잡다한 정보들을 알려준다. 그는 감탄하며 흥미를 보인다.정재국 명인이 서울 서초구 서초동 국립국악원 예악당 무대에서 피리를 불고 있다. 피리는 겉보기에 작은 악기지만 소리는 가야금 4∼5대가 못 당할 정도로 우렁차다. 신창섭 기자 bluesky ③ 정재국 명인 생계위해 14세때 국악의 길 군예대·국립국악원 거치며 자긍심으로 60년 넘게 불러 정악 넘어서 민속피리도 배워 28년前 ‘정재국류 산조’ 탄생 1998년엔 ‘대취타’ 보유자로 영향 안받은 연주자 없을정도 현직 물러나서도 후학 양성 “희로애락 표현하는 피리소리 많은 사람 함께 감상했으면” 국악 분야에서 궁중제례악 등을 지칭하는 정악 正樂 은 판소리로 대변되는 민간음악인 이른바 민속악과 대비되는 개념이다. 그 같은 정악을 거론하는 데 있어 빼놓을 수 없는 인물이 있다. 국가무형문화재 제46호 피리정악 및 대취타 보유자인 정재국 77 명인이다. “열네살 때 국악사양성소 현 국립국악중고등학교 에 들어가 처음 피리를 접하고 배웠으니 그동안 피리를 60년 넘게 불러온 셈입니다. 처음에는 먹고사는 문제 해결을 위해 피리를 배웠지만 언제부터인가 피리라는 악기가 지닌 매력에 큰 자긍심을 지니게 됐습니다.” 서울 서초구 서초동의 국립국악원 예악당에서 만난 정 명인은 정악에서 차지하는 피리의 중요성부터 먼저 언급했다. 피리는 가느다란 대나무로 만든 작은 악기지만 국악기 중에서 중심역할을 한다. 정악곡 중 대부분은 피리가 주선율을 담당하고 관현합주에서도 곡의 분위기를 이끌어가는 주요 역할을 담당한다. 정 명인은 그처럼 정악에서 중요한 피리연주자 중에서도 오랜 기간 목피리잡이 여러 피리연주자 중 수석 를 했고 피리 연주를 통해 1998년 국가무형문화재 제46호 피리정악 및 대취타 보유자로 지정됐다. 국립국악원에서는 2차례나 국립국악원 정악단 예술감독 1996∼1998 2014∼2016 을 했고 한국예술종합학교 전통예술원 음악과 교수 1998∼2007 로도 수많은 후학을 양성했다. 정 명인과 피리와의 인연은 ‘가난’ 때문이었다. 1942년 충북 진천에서 태어난 정 명인은 네 살 되던 8·15 광복 때 아버지를 아홉살 때엔 6·25전쟁으로 어머니를 여의었다. 그 후 2남1녀의 장남으로 끼니도 잇기 어려워 초등학교도 근근이 마쳤다. 친척집과 고아원을 전전하던 어린 소년에게 6년간 교복과 학용품은 물론 매달 장학금 3000원까지 주던 국악원 부설 국악사양성소는 그에게 고향이자 부모였다. 그 후 55년간 국악은 그를 먹여살린 은인이 됐다. 국악사양성소에 입학한 그는 김준현·김태섭 같은 당대 최고의 피리연주자로부터 정악 피리의 진수를 공부하고 다음 해에는 최인태 선생에게서 대취타를 사사했다. “제가 국악사양성소를 선택하고 천직인 국악의 길로 들어설 수 있었던 것에 평생 고마움을 간직하고 있습니다. 저는 국악을 하는 것을 정말 자랑스럽게 생각합니다.” 유년기의 가난과 외로움을 피리로 이겨낸 그에게 군예대 생활은 아직도 잊지 못할 추억이다. 스물한 살에 강원 화천의 군예대에 입대한 그는 그곳에서 우연하게도 대금 명인 이생강 82·중요무형문화재 제45호 대금산조 예능보유자 을 만나게 된다. 그리고 둘은 듀엣으로 활동하며 ‘나그네 사랑’ ‘번지 없는 주막’을 열심히 불어댔다. 그 무렵 같은 군예대에 복무하며 공연에서 사회를 맡았던 부대 고참이 바로 2002년 작고한 코미디언 이주일 씨였다. 1962년 국악사양성소를 졸업하자마자 국립국악원의 피리악사 악장 예술감독 등을 역임하며 정악으로도 표현되는 정통아악의 버팀목 역할을 해왔다. 국악인들에 따르면 현재 피리연주자 중 정 명인으로부터 직접 배운 사람이 대부분이며 영향을 받지 않은 사람은 없을 정도다. 특히 우리 국악계에 그가 끼친 영향은 지대하다. 창작음악의 개척에도 힘을 기울여 1972년 서울 명동극장에서 최초의 피리독주회를 하는 한편 황병기·서우석·이상규가 작곡한 창작곡을 초연했다. 1990년에는 정악의 테두리를 넘어 민속피리의 명인 이충선 선생에게서 민속피리를 배워 ‘정재국류 산조’를 만들어냈다. 우리 국악을 해외에 알리는 데도 한몫했다. 1999년 러시아의 모스크바 음악원 차이콥스키 연주홀에서 ‘피리와 오케스트라를 위한 협주곡’을 연주했고 2003년 홍콩 중국 음악원 초청 세계종취악기 연주회에서 독주 및 협연을 했다. 2010년 프랑스 한국문화원 초청 피리독주회에서도 연주를 해 박수를 받았다. 그는 현직에서 물러난 요즘도 직접 피리와 태평소 연주를 하며 노익장을 과시하고 있다. 또 후학 양성에도 여전히 심혈을 기울이고 있다. 국립국악원에 한 달에 두 차례 방문해 50여 명의 제자를 가르치고 있으며 이수생은 150여 명에 이른다. “피리 소리는 가야금 4∼5대가 못 당할 정도로 우렁차 듣는 이를 압도합니다. 자유로운 강약조절로 인간의 희로애락을 표현합니다. 그래서 피리 소리를 천언만어 千言萬語 에 비유하는 이들도 있습니다. 그 같은 피리만의 매력을 보다 많은 이들이 함께 감상하고 공유했으면 하는 바람입니다.셧다운 11일째 필수 인력 42만명 무급 근무 워싱턴DC 신화 뉴시스 22일 현지시간 미 워싱턴 DC의 국립기록물보존소 건물이 셧다운으로 문을 닫았다 는 안내문을 써 붙인 채 굳게 닫혀 있다. 도널드 트럼프 대통령의 국경장벽 건설 예산안이 상원에서 통과하지 못해 발생한 연방정부의 부분 셧다운이 22일 시작되면서 미 전국의 국립공원 등 정부 시설들이 일부 문을 닫아 관광객과 주민들이 불편을 겪고 있다. 트럼프 대통령은 연방 정부의 부분 셧다운이 오래가지 않도록 민주당과 협상 중이라고 밝혔으나 부분 셧다운이 오래 갈 수도 있음을 내비쳤다. 2018.12.23. 서울 뉴시스 이현주 기자 국경 장벽 예산을 둘러싼 도널드 트럼프 대통령과 민주당 간 이견으로 일부 셧다운 업무정지 에 돌입한 미국 공무원들 일부가 무급 근무에 항의하며 정부를 상대로 소송을 냈다. 1일 현지시간 CNN 등에 따르면 연방정부 근로자들이 속한 최대 규모의 노동조합 중 하나인 연방공무원노조 AFGE 는 전날 정부가 무임금 노동을 강제하고 있다며 소송을 제기했다. 앞서 트럼프 대통령은 국경 장벽 예산 증액 문제로 민주당과 이견을 좁히지 못하면서 정부 셧다운을 강행했다. 22일 오전 0시부터 시작된 셧다운은 11일차를 맞았으며 15개 부처 중 9개 부처가 영향을 받고 있다. 약 80만명의 공무원에 대한 임금 지급이 중단됐으며 38만명에게 강제 무급 휴가 조치가 내려졌다. 교도소 출입국관리사무소 등 필수 인력 42만명은 강제 무급 근무를 하고 있다. 노조는 정부 기관이 직원들에게 임금을 받지 않고 일하도록 강요하는 것은 불법이라며 공정노동기준법 FLSA 위반 이라고 주장했다. 아울러 모든 필수 공무 근로자를 대신해 소송을 제기했으며 법무부 산하 교정시설에서 일하는 그레이슨 샤프 등 공무원 2명이 원고로 이름을 올렸다고 밝혔다. 노조는 성명을 통해 일부 공무원들이 강제적으로 무급 근무를 하고 있는 것은 비인간적 이라며 노동자와 그 가족들은 언제 급료를 받을 수 있는 건지 알아야 한다 고 강조했다. 한편 백악관은 CNN의 관련 논평 요청에 응하지 않았다.비밀누설과 자료 편취 가 고발 사유 허위사실 유포와 명예훼손에 대해서는 신중 아시아경제 최일권 기자 기획재정부가 2일 오후 늦게 신재민 전 사무관을 형법상 비밀누설과 자료 편취 등의 혐의로 검찰에 고발한다. 하지만 허위사실 공표에 따른 명예훼손 여부에 대해서는 신중한 입장이어서 배경에 관심이 모아진다. 기재부 관계자는 이날 통화에서 신 전 사무관에 대한 법적조치와 관련해 공무상 비밀누설과 소관 업무가 아닌 자료를 편취한 혐의를 적용해 고발할 것 이라고 밝혔다. 그는 전직 공무원이기 때문에 국가공무원법상 처벌 규정에는 적용받지 않는다. 대신 공무원 또는 공무원이었던 자가 직무상 비밀을 누설하면 2년 이하의 징역이나 금고 또는 5년 이하의 자격정지에 처하도록 규정하고 있는 형법 127조 공무상 비밀누설 가 적용될 가능성이 크다. 기재부는 자료 편취 적용 여부에 대해 비밀누설과 함께 적용할 것으로 전해졌다. 한 관계자는 자료 편취는 결과적으로 비밀을 누설하기 위한 하나의 과정으로 봐야 한다는 견해가 있다 면서 하나의 혐의로 고발할 것으로 본다 고 말했다. 다만 명예훼손 적용에 대해서는 자문을 구하는 단계다. 검찰 고발에 포함되지 않을 가능성이 크다. 이 때문에 명예훼손이 허위사실 유포가 아닌 것을 뒷받침하는 것 아니냐는 해석이 나올 수 있다. 하지만 형법상 명예훼손은 허위사실 유포 뿐 아니라 이유 없이 사실을 적시한 경우에도 해당돼 이 같은 해석은 신중해야 한다는 평가가 나온다. 기재부 관계자는 검토도 아니고 자문을 구하는 중 이라면서 사실과 허위 여부를 비롯해 누구의 명예를 실추시켰냐도 따져야 하는 문제 라고 말했다. 이 같은 상황에도 불구하고 신 전 사무관은 추가 대응에 나서겠다고 밝혀 국채 발행과 KT G 사장 인선에 청와대가 개입했다는 부분에 대한 진실공방은 더욱 커질 것으로 보인다. 신 전 사무관은 전날인 1일 자신이 졸업한 고려대 게시판에 후배로 추정되는 인물을 통해 올린 글에서 옛날 카톡은 없는데 국채과 후배들한테 당시 부총리님께 올리려 했던 편지 초안 보내준 적이 있어 디지털 포렌식 그 작업하면 그때 편지 카톡도 나오지 않을까 싶다 고 밝혔다. 또 어차피 이렇게 된거 내일이나 모레 제 컨디션봐서 영상 찍으면서 적자국채 관련된 당시 카톡 보고서들 다 공개하겠다 고 덧붙였다. 실제로 신 전 사무관은 후배의 글이 올라온지 30분 후에 당시 재정관리 차관보가 보낸 카톡 대화 내용을 게시판에 올려 공개하겠다 고 한 말이 결코 허언이 아님을 증명했다. 관심은 신 전 사무관이 앞으로 증거와 주장을 내놓을 때마다 기재부가 얼마나 신빙성있게 해명하냐에 쏠린다. 기재부는 그동안 전직 사무관이 증거를 제시할 때마다 긴급 브리핑과 보도참고자료를 통해 해명에 나섰다. 지난달 30일 그의 동영상이 유튜브를 통해 처음 공개됐을 당시 구윤철 기재부 2차관은 브리핑에서 국채 조기상환 취소와 적자 국채 추가발행에 청와대의 강압적인 지시가 있었다는 부분에 대해 사실이 아니다 고 부인했다. 이어 연말 세수여건과 시장 상황 등을 종합적으로 검토해 내부 토론을 거쳐 결정한 것 이라고 설명한 바 있다. 기재부는 한 발 더 나아가 신 전 사무관이 언급한 정무적 고려 에 대해서도 그런 표현을 한 적이 없다 고 밝혔다. 구 차관은 지난달 31일 브리핑에서 정무적 고려 표현 사용 여부에 대해 워딩은 모르겠지만 토론 과정에서 여러 얘기가 나오지 않았겠냐 고 했는데 다음날인 1일 기재부 관계자는 그런 말을 사용하지 않은 것으로 확인됐다 고 단언했다. 이 관계자는 정무적 고려 라는 말을 사용한 김동연 부총리에게도 확인을 받았냐 는 질문에 그 여부는 확인해줄 수 없다 면서도 근거도 없이 아니라고 말할 수 있겠냐 고 해 김 전 부총리로부터 언질이 있었음을 시사했다. 기재부의 해명에도 불구하고 여전히 의문은 남는다. 기재부는 4조원 적자국채를 추가발행할 경우 국가채무비율이 0.2%포인트 상승하지만 크게 의미있는 수준은 아니다 고 밝혔다. 기재부는 해마다 중장기 국가재정운용계획을 발표하면서 채무비율을 소수점 단위까지 표시해 제공하고 있고 그동안 소수점 이하 변동에 대해서도 의미를 부여해왔다. 또 카톡 대화에 등장하는 차관보가 핵심은 채무비율을 덜 떨어뜨리는 것 이라고 밝힌 부분에서 핵심 이 무엇인지를 놓고도 신 전 사무관과 기재부의 해석은 엇갈리는 모습이다. 신 전 사무관은 청와대가 방침을 정한 것 을 그 핵심 이라고 지적한 반면 기재부는 중기재정 관점에서 국가채무의 큰 흐름을 짚어보는 과정에서 나온 것 이라고 설명했다. 결과적으로 적자국채 추가 발행이 안된 것이 청와대의 강압적 지시가 아니라는 것을 증명한다는 기재부의 주장도 곱씹어볼 대목이다. 적자국채 발행과 청와대 강요의 상관관계를 강조한 것이지만 신 전 사무관은 앞서 올린 게시글을 통해 국장을 포함한 실무진이 막아서 끝내 이루지 못했다는 취지로 밝힌 바 있다.한국경제TV 박승원 기자 앵커 명절 연휴나 연말 증시 폐장 등 투자자들의 관심이 떨어진 늦은 시간에 기업의 부정적 소식을 전하는 공시를 이른바 올빼미 공시 라고 합니다. 지난해 말 폐장 이후에도 어김없이 이런 올빼미 공시 가 쏟아져 나와 투자자들의 주의가 요구되고 있습니다. 박승원 기자의 보도입니다. 기자 투자자에게 불리한 내용을 슬그머니 장 마감 후 공시하는 올빼미 공시 . 투자자들의 관심을 피하기 위해 명절 연휴나 연말 증시 폐장 이후에 특히 기승을 부립니다. 이번에도 증시가 폐장된 지난해 12월 28일 오후부터 연휴 전날인 31일까지 유상증자 공급계약 축소 채무보증 등 악재성 공시들이 쏟아졌습니다. 이 가운데 코스피 시장에선 자금 조달과 관련된 공시가 주류를 이뤘습니다. 현대엘리베이터는 자회사인 현대아산이 시설자금과 운영자금을 마련하기 위해 500억원 규모의 주주배정 유상증자에 나선다고 밝혔습니다. 비상장사인 현대아산이 대북사업 중단 이후 실적 악화로 영업적자를 기록한 상황에서 현대엘리베이터가 유상증자에 참여할 것으로 보여 투자자들의 불만이 적지 않습니다. 이수화학은 운영자금 마련을 위해 599억원 규모의 유상증자를 결정했고 폴루스바이오팜은 타법인 증권취득과 운영자금 조달을 목적으로 300억원 규모의 유상증자에 나선다고 밝혔습니다. 코스닥시장에선 공급계약 축소와 채무보증 등 크고 작은 악재들이 이어졌습니다. SDN과 인포마크 알티캐스트는 기존 공급계약을 체할 당시 계약금이 급감했다고 정정공시를 냈습니다. 오리엔탈정공과 엠에스오토텍은 종속회사와 계열사에 대한 대규모 채무보증에 나서기도 했습니다. 상장사인 기업들이 투자자 의사결정에 중요한 판단 수단인 실적이나 자금조달 계약 등을 연말이나 연휴 직전 장 마감 후 공시하는 것은 관행처럼 되풀이 돼 온 일입니다. 한국거래소 등 금융당국이 공시 규정 강화에 나섰지만 제도만으론 근절하기 쉽지 않은 상황. 결국 투자자들의 꼼꼼한 주의와 함께 기관투자자들의 강력한 주주권 행사가 필요하다는 지적입니다. 전화인터뷰 황세운 자본시장연구원 연구위원 개인투자자 스스로 올빼미 공시가 빈번하게 발생하는 기업들을 가려내는 노력이 필요하다. 올빼미 공시를 자제하는 방향으로 기관투자자들이 주주권을 행사하게 되면 결국 올빼미 공시가 일정 부분 줄어드는데 효과가 있을 것으로 예상된다. 연휴와 연말이면 매번 반복되는 올빼미 공시 . 국내증시 전체의 신뢰도를 떨어뜨리는 만큼 개인 투자자들의 세심한 주의와 함께 기관투자자들이 주주권 행사에 보다 적극적으로 나서야 한다는 목소리에 힘이 실리고 있습니다. 한국경제TV 박승원입니다.APEC기후센터의 김선태 박사가 엘니뇨 연구로 정부 표창을 수상했다. APEC기후센터는 기후분석팀의 김 박사가 2018년 12월 28일 정부과천청사 대강당에서 과학기술정보통신부 주관으로 열린 ‘2018년도 국가연구개발 성과평가 유공 포상 수여식’에서 과기부 장관 표창을 받았다고 2일 밝혔다. 김 박사는 전 세계에 이상기후를 몰고 오는 엘니뇨 현상을 기후모델로 예측할 때 나타나는 예측상의 오류 원인들을 분석·규명했다. 이를 통해 계절 장기 기후에 대한 기후모델의 예측 신뢰성을 향상시킬 수 있는 기반을 제공했다는 설명이다. 엘니뇨는 남미의 페루연안에서 적도에 이르는 태평양상의 수온이 3년 내지 5년을 주기로 상승하는 현상으로 세계각지에 홍수·가뭄·폭설 등 기상이변의 원인이 된다. 이러한 엘니뇨 예측 연구를 위해 김 박사는 엘니뇨 강도의 변화를 진단하는 최신 분석기법을 이용해 선행시간 예측 발표시각에서 발효시각까지의 시간간격 에 따른 엘니뇨 강도의 예측오차 발생 원인을 규명했다. 이의 연구성과가 네이처가 발행하는 온라인 학술지인 ‘사이언티픽 리포트 Scientific Reports ’에 게재된 바 있다. 또 엘니뇨의 예측 특성에 관한 연구를 활용해 엘니뇨에 의한 이상기후에 대응하기 위한 아시아·태평양지역 정부와 국제기구 단체 간의 효율적 공조·협력 방안을 제시한 공로를 이번에 인정받았다. 김 박사는 자신의 엘니뇨 연구성과들을 활용해 APEC기후센터와 유엔산하기구 및 아프리카·아시아 지역위험 조기경보시스템 RIMES 이 공동으로 발행한 ‘엘니뇨 대응을 위한 공동보고서’ 발간에도 참여했다. APEC 기후센터는 아·태지역의 이상기후 감시 및 예측을 위해 APEC 회원국 합의에 의해 2005년 부산에 설립된 기관이다. 현재 해운대 센텀시티에 위치해 있다. APEC기후센터 김선태 박사가 12월 28일 ‘2018년도 국가연구개발 성과평가 유공 포상 수여식’에서 과학기술정보통신부 장관 표창을 받은 후 기념촬영을 하고 있다.용인시청 아시아경제 용인 이영규 기자 경기도 용인시가 개방형 직위인 감사관 개방형 4호 을 공개 모집한다. 용인시는 현 감사관의 임기가 오는 3월초 종료됨에 따라 업무의 독립성과 권한을 보장하기 위해 4급 개방형 직위로 후임 감사관을 선발키로 하고 대상자를 공개 모집한다고 2일 밝혔다. 신임 감사관은 용인시청과 산하기관ㆍ소관단체에 대한 감사와 조사 주민불편ㆍ민원ㆍ진정 및 비위사항의 조사ㆍ처리 부패방지 및 청렴도 제고 대책 수립ㆍ실시 등 감사 업무를 총괄하게 된다. 임용 기간은 2년이며 업무실적에 따라 최장 5년까지 연장할 수 있다. 응시 원서는 오는 15일부터 21일까지 용인시 인사관리과 인사팀에 접수하면 된다. 시는 서류전형과 면접시험 등을 통해 다음 달 14일께 최종 합격자를 발표한다. 자격요건이나 시험방법 등 응시 관련 자세한 사항은 용인시 홈페이지 www.yongin.go.kr 를 통해 확인하면 된다. 시 관계자는 감사업무의 독립성과 권한을 보장하기 위해 4급 상당의 개방형직위로 감사관을 공개 모집하게 됐다 며 전문적 역량을 갖춘 인재들의 많은 응모를 기대한다 고 밝혔다.더불어민주당 이해찬 대표가 당 운영을 민생현장 중심으로 재편하고 국민이 체감하는 변화를 만드는 데 주력하겠다 고 말했습니다. 이 대표는 오늘 2일 새해 첫 최고위원회의에서 민주당의 올해 화두를 경제와 평화 새로운 100년으로 정했다 면서 이같이 밝혔습니다. 이 대표는 민생 안정과 경제활력에 당력을 집중하겠다 면서 470조 원의 민생예산을 잘 집행해서 경제를 활력 있게 만드는 게 중요한 만큼 예산이 잘 집행되도록 계속 독려하겠다 고 강조했습니다. 이어 민생연석회의를 강화하고 매주 현장 최고위를 개최해 현장에서 답을 찾겠다 면서 광주형 일자리와 택시·카풀 문제 최저임금 후속대책 등은 사회적 대화와 타협을 통해 해결 방안을 마련해 나가겠다 고 말했습니다. 이 대표는 또 불가역적인 한반도 평화체제를 만들어 내는 것도 중요하다 면서 아무쪼록 남북·북미 정상회담이 가능한 한 빨리 열려 분단 70년 만에 새로운 평화체제가 만들어지도록 최선을 다해 노력하겠다 고 밝혔습니다. 홍영표 원내대표도 민생과 경제에 웃음꽃을 피우도록 최선을 다하겠다 면서 국민이 체감하는 포용국가의 가시적 성과를 꼭 만들겠다 고 말했습니다. 홍 원내대표는 이어 유치원 3법 등 지난해 못한 민생입법에 최선을 다하겠다 며 고장난명 孤掌難鳴·외손뼉만으로는 소리가 울리지 아니한다는 뜻 이라는 말이 있듯 야당의 변화와 협조가 필요하다 고 당부했습니다.학교 주변환경 조성 등 5대 분야 과제 추진 News1 세종 뉴스1 이길표 기자 세종시교육청이 올해 학교 안전사고 예방을 위해 학교 주변환경 조성 등 5대 분야를 추진한다고 2일 밝혔다. 학교 안전사고의 잠재적 위험 요인의 증가에 대비하기 위한 것이다. 5대 분야로는 Δ학교시설 및 주변 환경조성 Δ학교안전교육 Δ교육활동 운영지원 Δ학교안전문화 확산 Δ피해회복 지원 및 재발방지 등이다. 이에 따라 시교육청은 관내 모든 학교에 등·하교 시간 외 출입문 등을 폐쇄할 방침이다. 또 학생들의 안전을 위해 교내 폐쇄회로 CC TV를 200만 화소 이상의 고화질 카메라로 구축 실시간 모니터링할 계획이다. 이와 함께 각급학교에 학교안전 통합매뉴얼을 보급 재산 상황에 종합적인 관리시스템을 구축한다. 최교진 교육감은 올해에는 학교 안전사고 감소를 위해 예방활동과 기관별 협력을 강화할 것 이라고 말했다.서울 연합뉴스 김도진 IBK기업은행장이 2일 오전 서울 중구로 본점에서 열린 시무식에서 IBK인권경영 브랜드기를 흔들고 있다.축산법 일부개정법률 공포 2020년부터 적용 소 농장 모습. 농촌진흥청 제공 세종 이데일리 김형욱 기자 2020년부터 허가받은 분뇨처리시설과 살처분 때 필요한 매몰지 확보 없인 축사 설치를 할 수 없게 된다. 농림축산식품부는 이처럼 신규 축산업 허가와 가축사육업 등록 요건을 강화한 축산법 일부개정법률을 지난해 12월31일 공포했다고 2일 밝혔다. 농식품부는 이 개정안을 올 9월까지 시행령·시행규칙을 제정 후 2020년부터 적용 예정이다. 축사를 새로 지으려면 가축분뇨법에 따라 배출시설 허가를 받고 설치해야 한다는 의무 조항을 신설한다. 가축전염병을 막기 위한 살처분을 대비한 매몰지도 미리 확보해두어야 한다. 정부는 축사 분뇨가 주변 환경을 해친다는 환경단체의 지적과 주민 민원에 2014년 가축분뇨법을 개정했고 올 9월부터 본격적으로 시행키로 했다. 닭·오리 농가 신규 설치 가능 지역도 제한한다. 기존 허가 농장 500m 내에는 신규 농장을 지을 수 없다. 대통령령으로 정한 조류 인플루엔자 AI 발생 위험 지역도 마찬가지다. 지금까지 허가 없이 영업할 수 있었던 메추리 부화업도 시장·군수·구청장의 허가를 의무적으로 받도록 했다. 관련 처벌도 강화한다. 허가를 받지 않거나 거짓으로 허가를 받은 위법 사업자의 허가 금지기간을 1년에서 2년으로 연장한다. 3년 이하의 징역이나 3000만원 이하 벌금 규정은 그대로다. 규정을 위반해 가축전염병이 계속 발생했을 땐 축산업 허가 취소 처분을 내리는 규정도 신설키로 했다. 농식품부는 또 축산법 내 ‘축산환경’이란 개념을 추가하고 농식품부 장관과 시·도지사가 5년에 한 번씩 축산환경 개선 계획을 수립·시행토록 의무화했다. 시장·군수·구청장은 매년 계획을 세워야 한다. 농식품부 관계자는 “이번 법률 개정으로 조류 인플루엔자 AI 같은 가축 전염병을 줄이고 축산 환경이 개선될 것으로 기대한다”고 말했다. 한편 올 9월부터는 기존 닭·오리 농가도 사육시설과 부화시설을 격리된 다른 건물에 설치하고 구획하는 게 의무화된다. 병아리와 종란 사료 분뇨 출입로도 구분하거나 소독 시설을 갖춰야 한다. 각 사육시설 내 사람·차량·동물 출입 현황을 확인할 수 있는 CCTV 설치도 의무화한다. 농식품부는 AI 발생을 줄이고자 이 같은 내용의 축산법 시행령을 지난해 7월10일 개정했다.문재인 대통령이 오늘 2일 오전 더 잘 사는 안전한 평화로운 대한민국 을 주제로 기해년 신년회를 주관합니다. 신년회는 여의도 중소기업중앙회에서 열리며 정부 주요인사 및 이재용 삼성전자 부회장 등 4대 그룹 총수 등 기업인들도 참석할 예정입니다. 문 대통령은 이 자리에서 국민들에게 보내는 새해 인사와 집권 3년 차 국정 운영에 대한 비전을 담은 신년사를 발표할 예정입니다. 문 대통령이 청와대 외부에서 신년회를 여는 것은 이번이 처음입니다. 문 대통령의 신년사를 비디오머그가 라이브로 전해드립니다.각종 세제·부담금 감면 및 규제특례 등 적용 전남 진도 해양복합관광단지 조감도. 이미지 국토교통부 이데일리 박민 기자 전남 진도 ‘해양복합관광단지’ 조성 사업이 정부 지원을 받아 지역 성장 동력으로 집중 육성된다. 국토교통부는 진도의 우수한 해양관광자원을 토대로 휴양·체류형 관광지 조성을 추진하고 있는 해양복합관광단지를 ‘투자선도지구’로 지정할 예정이라고 2일 밝혔다. 해양복합관광단지는 이번 투자선도지구 지정으로 관광단지 진입도로 로컬푸드판매장 공연장 등 기반시설 설치에 국비 92억원을 지원받는다. 아울러 각종 세제·부담금 감면 및 규제특례 등이 적용돼 사업이 조기 활성화될 것으로 보인다. 국토부 관계자는 “진도군의 자연경관 로컬푸드 민속문화예술공연 등 풍부한 관광자원을 활용한 휴양·체류형 관광지 조성으로 지역에 새로운 성장 동력을 창출할 것”이라고 말했다. 해양복합관광단지는 전국적 영향권을 형성하고 있는 대형 리조트 유치를 통해 대규모 민간투자를 유도하고 주요 관광지로서 인지도를 제고할 수 있을 것으로 전망된다. 또 지역특산물 로컬푸드 판매장 및 공연장 등 기반시설을 추가로 지원해 리조트 관광객을 지역으로 연계·확산시킴으로써 지역 내 파급효과를 극대화해 나갈 계획이다. 진도군 관계자는 “이번 투자선도지구 지정으로 해양복합관광단지 사업이 한층 탄력을 받게 됐다”며 “해양복합관광단지를 지역 활력 창출의 기회로 삼겠다”고 말했다. 하대성 국토부 국토정책관은 “이번 지구 지정 이후에도 지역 경제 활성화 등 실질적인 성과 창출로 이어질 수 있도록 맞춤형 컨설팅 등을 지속 지원해 나갈 계획”이라고 말했다. 한편 투자선도지구는 지역 전략 사업을 발굴해 100억원 이내의 국비 지원 및 세제·부담금 감면 등 다양한 인센티브를 지원함으로써 민간투자를 활성화하고 지역성장거점을 육성하는 제도다. 지난 2015년부터 작년까지 공모를 통해 16개 사업을 선정했고 이중 지구 지정을 마친 곳은 5곳이다.한국감정원 12월 주택가격동향 조사 서울 아파트값 하락 전환..주택종합은 상승 서울 아파트 매매가격 월간 변동률 추이 단위 % 자료 한국감정원 이데일리 성문재 기자 서울 아파트 매매가격이 1년 3개월 만에 약세로 전환했다. 낙폭 기준으로는 지난 2013년 8월 0.47% 이후 5년 4개월 만에 최대치다. 2일 한국감정원에 따르면 지난달인 12월 서울 아파트 매매가격은 전월 대비 0.17% 하락했다. 서울 아파트 매매가격이 떨어진 것은 2017년 9월 0.01% 이후 1년 3개월 만에 처음이다. 낙폭이 과거 시장 침체기였던 2013년 수준으로 커진 것이다. 한국감정원 관계자는 “9·13 대책 등 정부정책과 대출 규제 등으로 서울 지역 매수문의가 급감했다”며 “재건축 단지뿐 아니라 일반아파트도 하락세로 돌아섰다”고 설명했다. 다만 주택종합 기준으로는 서울 집값의 상승세가 여전했다. 상대적으로 단독주택과 다세대·연립주택의 매매값 상승폭이 컸다는 뜻이다. 감정원이 집계한 작년 12월 서울 주택종합 매매가격 상승률은 0.04%다. 주택유형별로 보면 아파트가 0.17% 떨어지는 동안 단독주택은 0.79% 올랐고 연립주택은 0.07% 상승했다. 주택종합 기준으로 서울 집값이 하락한 건 지난 2014년 7월 0.04% 이 마지막이다. 이후 2014년 8월부터 2018년 12월까지 4년 5개월간 상승세가 이어졌다. 이 기간 중 2014년 12월과 2016년 2월 단 2번만 보합 0.00% 을 기록했었다. 12월 주택종합 매매가격 변동률을 서울 25개구별로 살펴 보면 종로구 0.51% 중구 0.40% 등이 많이 올랐고 강남구 0.32% 송파구 0.23% 등은 큰폭으로 떨어졌다. 노원구 0.03% 의 경우 12월에 하락 전환했고 양천구 0.00% 는 보합 전환했다.‘공공임대주택 예비입주자 업무처리지침’ 제정안 예비입주자 모집규모 모집시기 및 관리방식 등 명시 이데일리 박민 기자 앞으로 새로 분양하는 공공임대주택은 전체 공급가구의 40% 이상을 예비입주자로 모집한다. 국토교통부는 공공임대주택 입주 희망자의 신청 편의와 입주시기 예측가능성 제고를 위해 ‘공공임대주택 예비입주자 업무처리지침’ 제정안을 마련해 오는 23일까지 행정 예고한다고 2일 밝혔다. 이번 제정안은 작년 9월 마련한 ‘공공주택 특별법 시행규칙’ 제13조 제4항에 따라 마련한 것으로 공공주택사업자가 예비입주자를 모집할 때 지켜야 하는 세부적인 사항을 담고 있다. 제정안에 따르면 공공주택사업자는 공공임대주택 신규공급 과정에서 발생할 수 있는 입주자의 임대차 계약 해지 등에 대비해 공급하는 주택 수의 40% 이상에 해당하는 예비입주자를 모집한다. 만약 예비입주자 포기 등으로 남아 있는 예비입주자 수가 공급되는 공공임대주택 수의 30% 미만에 해당할 경우 추가 예비입주자를 분기별로 모집할 수 있다. 단 최근 3년 평균 퇴거율 계약률 등을 고려해 1년 내 입주가 가능한 예비입주자를 모집하게 된다. 모집된 예비입주자를 체계적으로 관리하기 위해 예비입주자의 입주 순서를 기록한 장부인 입주대기자 명부를 작성해 주거기본법 제23조에 따라 운영 중인 ‘마이홈’에 입력하고 예비입주자의 입주순서에 변동이 발생하는 경우 이를 반영한다. 또 공공주택사업자는 입주희망자 1명이 같은 유형의 공공임대주택 영구임대주택 국민임대주택 행복주택 에 중복해 예비입주자로 선정되지 않도록 관리하도록 했다. 국토부 관계자는 “이번 업무처리지침이 시행되면 공공임대주택 입주희망자는 분기별 한 번만 예비입주자 모집공고를 확인해 신청하고 예비입주자로 선정된 경우 1년 내 입주가 가능할 것으로 기대된다”고 말했다. 제정안 전문은 국토부 홈페이지 ‘정보마당→법령정보→입법예고·행정예고’에서 확인할 수 있다. 제정안에 대해 의견이 있는 경우 오는 23일까지 우편 팩스 또는 국토교통부 홈페이지를 통해 의견을 제출할 수 있다.나경원 자유한국당 원내대표는 2일 청와대 특별감찰반 의혹과 관련해 특검 조사로 갈 수밖에 없다 고 밝혔다. 나 원내대표는 이날 오전 국회에서 열린 원내대표단 정책위원회 회의에 참석해 지난 31일 운영위원회를 겪으며 형사적인 처벌이 가능한 청문회와 국정조사 특검의 필요성을 확인할 수 있었다 면서 이같이 말했다. 그는 지난 31일 운영위에서 청와대와 더불어민주당은 오만한 태도로 일관했다 며 핵심 증인은 불출석하고 자료 제출은 거부하고 있지만 진실은 하나씩 밝혀지고 있다 고 했다. 그는 그러면서 문재인 대통령은 조국 민정수석의 출석을 정치 공세라고 했는데 이는 검찰에 대한 수사 가이드라인 이라면서 검찰은 이미 쇼잉 showing 압수수색 등의 방향으로 움직일 것 이라고 말했다. 그러면서 한국당은 국민 여론을 등에 업고 특검으로 갈 것 이라고 덧붙였다. 나 원내대표는 또 신재민 전 사무관의 폭로에 대해 국가 재정을 분식하는 무서운 조작 시도 라고 밝혔다. 그는 신 전 사무관에 따르면 나랏빚을 늘려 정권 지지율을 재고하고 국가 재정을 조작해 국민 여론을 바꿔보자는 시도였다 면서 사찰 정권·위선 정권에 재정 조작 정권이라는 또 다른 이름을 덧붙일 수 있다 고 말했다. 그는 신재민 사건에서 나타난 진실을 밝히기 위해 관련 상임위 소집이 불가피하다 며 국가 권력을 남용하는 사건에 대해 내부 고발자가 줄을 잇는 형국인 만큼 해당 사건들에 대해 상임위 소집을 추진하고 있다 고 했다. 이어 국회 차원에서 진실을 밝히는 것은 물론 부족하다면 감사원 감사로 이어질 것 이라고 했다. 나 원내대표는 김정은 북한 국무위원장의 전날 신년사에 대해서도 전향적 조치 없이 한국의 변화만 강조하고 있다 면서 미국의 선제적 상응 조치를 요구와 새로운 길을 갈 수 있다는 협박까지 하면서 핵 보유를 강화하려고 한다 고 밝혔다. 그는 청와대가 남북관계 진전을 위한 진정성이 읽혔다는 것을 보고 또 김정은 답방에만 매달리는 것이 아닌가 싶었다 며 청와대는 도널드 트럼프 미국 대통령의 또 다른 판단·결정이 나올 수 있는 안보 위기 상황이라는 것을 유념하고 똑똑히 판단해야 한다 고 강조했다. 나 원내대표는 최저임금에 주휴수당을 산입하기로 한 시행령이 통과된 것과 관련해 정부·여당이 현실을 인식하지 못하고 있다 면서 문 대통령의 경제 불통에 국민이 절망을 느끼고 있는 만큼 최저임금 인상에 대해 대통령의 긴급재정·경제명령권을 발동하라 고 재차 요구했다.2일 서울 여의도 63빌딩 신년회 통해 밝혀 글로벌 경쟁력 강화 및 혁신변화·인재 확보 주문 “변화의 바람를 도약 삼아 도전해 나가자” 김승연 한화 회장 이데일리 김미경 기자 “앞으로의 10년은 우리가 겪어온 과거 그 어느 때보다 혁명적인 변화의 시기가 될 것입니다. 그 10년이 ‘무한기업’ 한화의 성패를 좌우할 수 있다는 절박감으로 지금 이 순간을 임해야 합니다.” 김승연 한화그룹 회장이 2일 오전 서울 여의도 63빌딩에서 열린 신년회에서 그룹의 혁신적인 변화를 주문했다. 김 회장은 “세계는 이미 4차 산업혁명을 넘어 또 다른 산업혁명시대를 향해가고 있다. 지금 우리가 영위하는 업종이 언제까지 존속할 수 있을지 아무도 장담할 수 없다”며 변화는 순식간에 주력사업을 덮쳐버릴 수 있다고 위기감을 드러냈다. 그러면서 그는 먼저 각 사업부문별로 경쟁력 있는 글로벌 사업 확대를 주문했다. 김 회장은 “과거 일부 회사들처럼 역량이 부족한 분야에 성급히 진출해 손실을 떠안거나 현지시장에 대한 이해부족으로 실질적인 성과를 내지 못하는 시행착오를 반복해선 안된다”며 “과거의 실패를 교훈삼아 각 사의 글로벌 사업역량을 강화하고 철저한 사전분석과 준비를 거쳐 해외사업의 경쟁력을 높여나가야 한다”고 강조했다. 이어 “지난달 베트남을 방문해 에어로스페이스 현지공장의 새 출발을 함께 했다”며 “생명에 이어 최근 테크윈 에너지 사업까지 그룹역량이 확대되고 있는 만큼 그룹의 핵심 글로벌 전진기지로서 성공신화를 만들어가자”고 강조했다. 아울러 신성장동력의 엔진이 될 인재 확보에도 주력해줄 것을 당부했다. 그는 “과감하게 외부 핵심인력을 영입해 각 사가 더 큰 사업기회와 성장의 돌파구를 열어가는 노력이 필요하다”고 말했다. 그룹의 준법경영도 글로벌 스탠다드 수준으로 강화하겠다고 했다. 김 회장은 “한화의 모든 기업활동은 신의에 바탕을 둔 정도경영이어야 하고 이는 기업을 경영하면서 가장 중요하게 여기는 신념”이라면서 “늘 내부관점이 아닌 외부의 냉철한 규범적 시각으로 기업활동을 돌아보고 평가해야 한다”고 덧붙였다. 마지막으로 김승연 회장은 “한화의 역사는 도전과 역경의 역사였고 또한 극복의 역사였다”고 회고하면서 “지금 눈앞에 불고 있는 ‘변화의 바람’을 더 높이 날기 위한 ‘도약의 바람’으로 삼아 무한한 기회의 미래로 도전해 나가자”고 격려했다. 다음은 김승연 한화 회장의 신년사 전문이다. 한화가족 여러분 기해년 새 아침 떠오르는 해를 보며 어떤 다짐들을 하셨는지요. 각자 새해를 맞이한 장소는 달랐어도 한 해를 시작하는 마음만은 비슷했을 것입니다. 새해 여러분이 뜻하는 모든 소망이 이루어지길 바랍니다. 세계는 이미 4차산업혁명을 넘어 그 이상의 또 다른 산업혁명시대를 향하고 있으며 미래를 선점하기 위한 각 기업들의 경쟁은 더욱 치열해지고 있습니다. 지금 우리가 영위하고 있는 업종이 언제까지 지금처럼 존속할 수 있을지 아무도 장담할 수가 없습니다. 전혀 무관하다고 생각했던 분야에서의 변화가 순식간에 우리의 주력사업을 쓰나미처럼 덮쳐버릴 수 있는 시대가 된 것입니다. 단언컨데 앞으로의 10년은 우리가 겪어온 과거 그 어느 때보다 더 혁명적인 변화의 시기가 될 것입니다. 우리는 그 10년이 ‘무한기업’ 한화의 성패를 좌우할 수 있다는 절박함으로 ‘지금 이순간’을 임해야 합니다. 한화인 여러분 각 사업부문별로 경쟁력있는 글로벌 사업을 확대해 나갑시다. 저는 지난 2007년 태국에서 글로벌 전략회의를 열어 해외시장 개척을 강력히 촉구한 바 있습니다. 이후 글로벌 기업으로 성장하는 성과도 있었지만 전사적으로 보면 아직 기대에 못 미치는 게 사실입니다. 내실이 없는 무모한 도전이 아니라 수익을 창출하며 지속 성장을 이어가는 글로벌 경영이 되어야 할 것입니다. 지난 과거 일부 회사들처럼 역량이 부족한 분야에 성급히 진출해 손실을 떠안거나 현지시장에 대한 이해부족으로 실질적인 성과를 내지 못하는 시행착오를 반복해선 안됩니다. 앞으로는 과거의 실패를 교훈삼아 각 사의 글로벌 사업역량을 강화하고 철저한 사전분석과 준비를 거쳐 해외사업의 경쟁력을 높여나가야 할 것입니다. 저는 지난달 베트남을 방문해 에어로스페이스 현지공장의 새 출발을 함께 했습니다. 생명에 이어 최근 테크윈 에너지 사업까지 그룹역량이 확대되고 있는 만큼 앞으로 그룹의 핵심 글로벌 전진기지로서 성공신화를 만들어가길 바랍니다. 신성장동력의 엔진이 될 특급 인재확보에도 총력을 기울입시다. 미래 신사업을 혁신적으로 선도할 인재의 역할은 갈수록 커지고 있습니다. 과감하게 외부 핵심인력을 영입하여 각 사가 더 큰 사업기회와 성장의 돌파구를 열어가는 노력이 필요합니다. 내부인재 또한 더욱 체계적으로 육성해 외부 인력과 조화된 협업체제를 구축함으로써 인적 융합의 에너지를 극대화해야 합니다. 그룹의 준법경영도 글로벌 스탠다드 수준으로 강화해 나갈 것입니다. 한화의 모든 기업활동은 신의에 바탕을 둔 정도경영이어야 합니다. 이것은 제가 기업을 경영하면서 가장 중요하게 여기는 신념이기도 합니다. 늘 내부관점이 아닌 외부의 냉철한 규범적 시각으로 기업활동을 돌아보고 평가해야 합니다. 그런 점에서 지난 해 출범한 컴플라이언스위원회는 더욱 엄격한 잣대로 그룹의 투명성을 감시하는 준법경영의 파수꾼이 될 것입니다. 고객도 협력사도 우리의 동반자라는 인식을 갖고 함께 도전하고 성공을 나누는 ‘함께 멀리’의 가치를 지켜가기를 강력히 촉구합니다. 한화인 여러분 지난 연말 누리호 시험발사체 테스트 성공으로 우리나라는 우주강국을 향한 중요한 진전을 이루었습니다. 역사적인 순간을 함께 했던 한화의 첨단기술은 우리에게도 큰 자부심이 되었습니다. 저는 한화와 한화인의 역량이 이처럼 세상의 지속가능한 미래에 기여하고 인류의 삶을 이롭게 하며 국민에게 희망과 자긍심을 전하길 기대합니다. 돌아 보건데 한화의 역사는 도전과 역경의 역사였고 또한 극복의 역사였습니다. 지금 눈앞에 불고 있는 ‘변화의 바람’을 더 높이 날기 위한 ‘도약의 바람’으로 삼아 다 함께 무한한 기회의 미래로 도전해 나갑시다. 새해에도 한화가족 모두의 건강과 축복이 가득하길 기원합니다. 감사합니다.서울 연합뉴스 김동규 기자 해양수산부가 설을 앞두고 이달 3∼30일 선원 임금체불을 해소하기 위한 특별점검을 벌인다. 해수부는 특별점검 기간 11개 지방해양수산청별로 특별 점검반을 편성 상습적으로 임금을 체불하는 업체와 임금체불이 우려되는 업체를 집중 점검한다고 2일 밝혔다. 점검을 통해 임금체불이 확인되면 업체에 즉시 체불임금 청산대책을 마련하도록 하고 임금체불이 청산될 때까지 해수부가 특별근로감독을 벌이며 관리한다. 필요한 경우 민사소송 제기를 위한 체불임금확인서 등을 발급하고 도산·파산 등으로 체불임금을 청산하지 못하는 업체에는 선원임금채권보장기금제를 활용한 임금 지급을 유도한다. 선원임금채권보장기금제는 퇴직 선원이 선박소유자의 도산 등으로 임금과 퇴직금을 받지 못한 경우 임금채권보장기금에서 먼저 4개월분 임금과 최종 4년분 퇴직금을 지급하는 제도다. 해수부 관계자는 설을 앞두고 임금체불 문제를 해결해 선원들의 생계 안정을 도모하고 악성 체불 사업장은 철저히 관리하겠다 라고 말했다.이상현 태인 대표가 지난해 10월에 열린 대한민국 우표전시회에 마련된 북한우표특별관에서 기념촬영을 하고 있다.태인 제공 이데일리 남궁민관 기자 LS가 家 3세 이상현 태인 대표가 우편사업을 통한 남북 문화교류 토대 마련 공로를 인정받아 과학기술정보통신부 장관 표창을 수상했다. 태인은 지난달 31일 이 대표가 과학기술정보통신부 장관 표창을 수상했다고 2일 밝혔다. 앞서 이 대표는 지난해 10월 정부 주관으로 열린 대한민국 우표전시회에서 자신이 소장하고 있는 우표들로 북한우표 특별전시관을 개설한 바 있다. 북한우표 특별전시에 힘입어 해당 우표전시회에는 2만여명의 시민들이 다녀가 이목을 끌기도 했다. 이번 수상은 이같은 공로를 인정받은 결과다. 이 대표는 올해 광복절에 ‘평화통일 기원 남북 우표 전시회’를 구상하고 있기도 하다. 이 대표는 “작은 우표 속에 담겨있는 해방 후 70여 년 동안의 이야기들을 통해서 남과 북의 갈등과 상처를 뛰어 넘어 민족의 동질성과 미래에 대한 이야기를 풀어보고자 한다”는 포부도 밝혔다. 서울과 평양에서 평화통일 우표전시회를 개최해 우편사업에서의 남북교류를 이끌어 내고 남북공동우표 발행 나아가 이산가족 서신교환에 이르기까지 우표가 가지고 있는 소통의 이미지를 최대한 활용하고자 한다는 계획이다. 한편 이 대표는 국회부의장을 역임한 구태회 LS전선 명예회장의 외손자다. 유명한 우표 수집가와 함께 활발한 남북교류 활동으로 재계에서 유명한 인물이다. 2003년 대학생 시절 평양 류경정주영체육관 개관식 참가를 시작으로 2004년 한양대 총학생회장 재직 당시 전국 대학생 자전거 국토순례단 단장을 맡아 최초로 자전거 금강산 방북을 이끌어냈다. 현재 헌법기관인 민주평화통일자문회의 자문위원 대한체육회 남북체육교류위원회 위원과 민족화해협력범국민협의회 민화협 체육위원으로 활동하면서 지금까지 평양을 3번이나 방문하기도 했다. 민화협의 소식지인 ‘민족화해’에 ‘우표로 보는 남과 북’을 연재 중이기도 하다.전남 진도 해양복합관광단지 조감도 진도의 우수한 해양관광자원을 토대로 지역 문화예술과 함께 하는 휴양·체류형 관광거점 육성사업인 전남 진도 해양복합관광단지 에 국토교통부의 지원이 더해진다. 지역의 새로운 활력을 더하기 위한 성장 동력으로 집중 육성한다는 방침이다. 2일 국토교통부는 전남 진도 해양복합관광단지 를 투자선도지구로 지정할 예정이라고 밝혔다. 투자선도지구 지정으로 관광단지 진입도로 로컬푸드판매장 공연장 등 기반시설 설치에 국비 92억원이 지원되고 각종 세제·부담금 감면 및 규제특례 등이 적용돼 사업이 조기 활성화될 것으로 기대된다. 투자선도지구는 지역이 잘 할 수 있는 전략사업을 발굴하여 국비지원 등 다양한 인센티브를 지원함으로써 민간투자 활성화하고 지역성장거점을 육성하는 제도다. 건폐율·용적률 완화 등 73종 규제특례와 함께 사업 당 최대 100억 원 재정 지원 및 세제·부담금 감면 등 혜택이 주어진다. 전남 진도 해양복합관광단지 는 진도군의 자연경관 로컬푸드 민속문화예술공연 등 풍부한 관광자원을 활용한 휴양·체류형 관광지 조성 사업으로 지역에 새로운 성장 동력을 창출할 것으로 기대된다. 특히 전국적 영향권을 형성하고 있는 대형 리조트 유치를 통해 대규모 민간투자를 유도하고 주요 관광지로서 인지도를 제고할 수 있을 것으로 전망된다. 국토부 하대성 국토정책관은 이번 투자선도지구 지정이 지역에 새로운 활력소가 돼 양질의 일자리 창출 등을 선도적으로 이끌어내길 기대한다 며 지구 지정 이후에도 지역 경제 활성화 등 실질적인 성과 창출로 이어질 수 있도록 맞춤형 컨설팅 등을 지속 지원해 나갈 계획 이라고 밝혔다.JTBC ‘SKY캐슬’ 캡처. ‘SKY캐슬’ 시청자 게시판 진료 상담을 받던 환자가 휘두른 흉기에 찔려 숨진 임세원 강북삼성병원 정신건강의학과 교수를 향한 애도 물결이 이어지고 있는 가운데 드라마 SKY캐슬 의 방송 내용이 비판을 받고 있다. 임 교수는 지난달 31일 오후 서울 종로구 강북삼성병원에서 환자 박모 씨 30 가 휘두른 흉기에 찔려 사망했다. 1일 대한의사협회 이하 의협 는 정부에 의료인을 보호할 특단의 대책을 요구하며 SKY캐슬 이 의사와 환자 사이의 갈등과 폭력을 희화화해 다뤘다고 밝혔다. 의협은 최근 상류층의 자녀 교육을 주제로 한 드라마 SKY캐슬 에서 수술 결과에 불만을 품은 환자가 칼을 들고 의사의 뒤를 쫓는 장면을 우스꽝스럽게 묘사했다 며 이번 사건은 방송이 나간 이후 며칠 지나지 않아 발생했다 고 했다. 이어 피의자가 방송을 보고 모방한 것이 아니더라도 방송을 보는 사람들을 대상으로 의료진에게 폭언이나 욕설을 하거나 진료결과가 마음에 들지 않으면 폭력을 써서 항의해도 된다는 그릇된 인식을 심어줄 수 있다. 이런 방송 행태는 반드시 근절돼야 한다 라고 덧붙였다. 지난달 8일 SKY캐슬 6회에서는 수술 결과에 앙심을 품은 환자가 흉기를 들고 병원을 찾아와 의사를 위협하는 장면이 나왔다. 방송 직후 의협은 드라마 측에 사과·시정을 요구하는 공문을 보냈다. 의협은 공문을 통해 의료기관 폭력행위에 대한 국민들의 인식·사고가 매우 중요하다. 현재 전개 중인 의료기관 폭력 근절 캠페인에 정면으로 역행하는 장면을 송출한 동 드라마에 대해 깊은 유감을 표한다 라고 밝혔다. SKY캐슬 시청자 게시판도 시끄럽다. 일부 누리꾼들은 사과를 요구한다 모방 범죄 발생에 대해 입장 발표 하라 우려했던 일이 발생돼 참담하다 등의 글을 남겼다.2일 서울 포스코센터에서 열린 시무식에서 최정우 포스코 회장이 관계자들과 떡을 자르고 있다. 왼쪽부터 공급사 대표인 이금옥 조선내화 사장 김인철 포스코 노동조합 대표 최 회장 강용구 노경협의회 대표 협력사 대표인 이광호 파인스 사장. 사진제공 포스코 서울경제 최정우 포스코 회장이 취임 후 첫 신년사에서 ‘원대한 뜻을 이루기 위해 바람을 타고 물결을 헤쳐간다’는 의미의 ‘승풍파랑 乘風破浪 ’을 새해 경영화두로 제시했다. 선진국과 신흥국의 동반 경기 하락과 글로벌 무역전쟁으로 인한 어려움을 헤쳐나가자는 당부다. 포스코는 2일 서울 포스코센터에서 최 회장을 비롯한 그룹사 임직원 노동조합·노경협의회 대표 협력사 공급사 대표 등 230여 명이 참석한 가운데 시무식을 열었다. 최 회장은 “지난해 글로벌 무역전쟁과 내수경기 침체 노사환경의 변화 등 여러 어려움 속에서도 임직원의 노력으로 7년 만에 최대 실적을 달성했다”면서도 “선진국과 신흥국의 동반 경기 하락이 전망되는 올해는 불확실성이 높아질 것으로 예상된다”고 말했다. 최 회장은 지난 해 11월 발표한 ‘100대 개혁과제’ 실행에 전념해 불확실성을 극복하자고 당부했다. 우선 철강사업은 수요 정체와 가격하락 기조에 대응하기 위해 프리미엄 제품 판매 확대와 원가 절감으로 수익성을 높이자고 강조했다. 또 생산 현장에서는 안전이 최고의 가치라는 사실을 명심하고 ‘안전해서 행복한 삶의 터전’을 함께 만들자고 말했다. 비철강사업은 그룹사별 특화사업을 집중 육성하겠다고 밝혔다. 최근 오규석 신성장부문장 등 외부인사를 영입하며 확립한 신사업 추진 체계를 통해 미래사업을 더욱 다양하게 발굴하겠다는 것이다. 특히 “그룹의 핵심사업으로 육성 중인 2차전지소재 사업이 빠른 시일 내에 세계 최고 수준의 회사로 도약할 수 있도록 설비투자 기술개발 제품개발 고객 다양화에 총력을 다하겠다”고 했다. 또 새로 출범한 기업시민위원회와 기업시민실을 중심으로 기존의 사회공헌 활동을 재편하기로 했다. 최 회장의 경영이념인 ‘더불어 함께 발전하는 기업시민’으로서의 새로운 사회공헌 활동들을 추진해 사회적 가치와 경제적 가치가 선순환되는 체제를 구축하겠다고 밝혔다. 최 회장은 마지막으로 “모든 임직원은 우리의 경쟁력이 ‘현장’에 있다는 점을 명심하고 실질 실행 실리에 따라 혁신에 앞장서달라”며 현장 중심 경영을 강조했다.해수부 해양수산정보 공동이용 종합계획 마련 해양수산정보 공동이용 종합계획 해양수산부 제공 세종 연합뉴스 이태수 기자 해양수산부는 새로운 부가가치를 창출하고 종합적인 해양수산정보 관리 기반을 마련하고자 제1차 2019∼2021 해양수산정보 공동이용 종합계획 을 수립했다고 2일 밝혔다. 이 종합계획은 해양수산발전기본법과 해양수산정보의 수집·관리 및 공동이용에 관한 규칙에 따라 3년마다 세우는 법정계획이다. 종합계획은 해양수산정보의 가치 창출 데이터 허브 실현 이라는 비전 아래 가치 창출을 위한 정보 제공기반 조성 이용자 편익을 위한 정보 접근성 강화 참여와 협업 중심의 지능 행정 구현 안정적 서비스 제공과 운영·관리를 위한 기반 강화 등의 내용을 담고 있다. 해수부는 우선 해양수산정보의 변경 내용이 자동으로 갱신되도록 수집·관리체계를 개선하고 품질관리와 표준을 강화한다. 또 수요자 맞춤형 정보를 생산하고자 실수요자의 정보 수요를 파악하는 수요조사체계와 내·외부 누리집 등의 해양수산정보를 분석해 수요를 예측하는 시스템도 구축한다. 이용자가 정보를 쉽게 이해하고 검색할 수 있도록 해양수산 정보지도 를 만들고 원형 데이터 개방을 늘린다. 전문 지식이 없어도 자료를 이용할 수 있도록 시각·통계화 서비스를 확대한다. 해수부는 이번 종합계획 수립으로 민간 분야에서는 새로운 사업 모델 발굴을 촉진하고 행정기관에서는 해양수산정보 분석으로 과학적·합리적인 해양수산 정책을 구현해 국민이 체감하는 성과가 나올 것 이라고 기대했다.서울경제 엠아이텍 179290 은 2일 오전 10시 59분 현재 9.44% 오른 3 535원에 거래되고 있으며 33 매도 67 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 거래대금은 19억6 445만 거래량은 57만6 835주로 거래량회전율은 1.90%로 나타났다. 지난 1개월간 엠아이텍은 상승 8회 하락 12회를 기록했고 주가수익률은 0% 표준편차는 6.01%를 기록했다. 이 기간 의료·정밀기기업 업종 평균 주가수익률은 4.71%로 나타났으며 변동성은 1.10%를 기록했다. 이 시각 현재 의료·정밀기기업 은 0.36% 상승 중이며 48 매도 52 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.크로스테크놀러지 대표 강대성 는 오는 3일 밤 10시 40분 롯데홈쇼핑 OneTV 렌털 방송을 통해 차세대 러닝머신 크로스 엑스런 X RUN 을 공식 론칭한다고 2일 밝혔다. 이날 선보이는 제품은 큐티하고 합리적인 가격의 고성능 라머 LAMMER 모터가 장착된 러닝머신으로 색상은 아이보리 화이트와 인디핑크 2가지로 구성됐다. 제품 하단부에 식스스팟 충격흡수 장치를 장착해 집안에서도 층간소음 걱정 없이 최적의 러닝 환경을 만들 수 있다. 또 라머 모터가 장착돼 5시간 연속 사용이 가능하며 사용 수명을 늘렸다. 론칭을 기념해 설치 계약 고객에게는 크로스 엑스런 전용 러그와 블루투스 스피커를 사은품으로 제공할 예정이며 제휴카드를 이용해 추가 할인 혜택을 받으면 월 6천900원에 렌털할 수 있다. 계약 기간이 종료되면 해당 러닝머신은 본인 소유로 전환되며 렌털 기간 무상 애프터서비스 A S 를 지원받을 수 있다. 강대성 대표는 지난 20여년 간 헬스기구 개발 및 유통 등의 축적된 노하우와 기술력을 통해 보다 저렴한 가격에 건강을 선물하고자 하는 마음으로 이번 제품을 제작했다 며 혼자 사는 싱글족들에게도 추천한다 고 말했다. 크로스 엑스런 홈쇼핑 론칭 방송은 오는 5일 오후 6시 40분에도 추가 방송될 예정이다.임세원 교수 살해 사건 관련 입장문 내 응급의료 종사자 62.6% 폭행 경험 지난달 31일 임세원 강북삼성병원 정신건강의학과 교수가 환자의 흉기에 의해 숨진 사건과 관련해 대한의사협회 의협 가 “의료진 폭력 사건의 심각성을 인식하고 대책 마련에 나서달라”고 촉구하고 나섰다. 의협은 이번 사건을 두고 “정신건강의학 전문가가 환자의 폭력에 희생양이 된 사건”이라면서도 “이번 사건이 정신질환자에 대한 사회적 편견을 강화하는 계기가 되어선 안 된다”고 우려했다. 의협은 1일 저녁 ‘서울 모 병원 의사 피살사건 관련 대한의사협회 입장’이란 이름의 보도자료를 내어 이런 의견을 밝혔다. 의협은 이번 사건을 “예고된 비극”이라고 규정하며 대책 마련이 시급하다고 했다. 이들은 “국회에서 응급의료 종사자 폭행 처벌을 강화하는 법안이 통과된 지 며칠 되지 않은 상황에서 참변이 벌어졌다”며 “이번 사건은 응급실뿐만 아니라 의료기관 내 어디에서든 의료진을 향한 강력범죄가 일어날 수 있음을 적나라하게 보여준 것”이라고 했다. 실태조사 결과를 보면 응급의료에 종사하는 이들 10명 가운데 6명 이상이 폭행을 경험했다고 한다. 대한응급의학회가 지난해 7월 발표한 실태조사 결과에서 응급의료 종사자의 62.6%가 폭행을 경험했다고 응답했다. 의료 방해를 한 사람의 98.1%는 환자나 보호자라는 통계도 나왔다. 이에 따라 지난달 5일 응급의료법이 개정돼 응급의료 종사자에게 상해를 입혔을 경우 10년 이하 징역 또는 1000만원 이상 1억원 이하의 벌금을 물릴 수 있게 됐으나 의협은 입장문에서 법 개정만으로는 충분하지 않다고 지적했다. 의협은 “이번 사건을 계기로 정부와 정치권이 의료진에 대한 폭력 사건에 대하여 그 심각성을 분명하게 인식하고 대책 마련에 나설 것을 촉구한다”고 했다. 이들은 티브이 프로그램에서 의사와 환자 사이의 폭행을 희화화해 방영하는 것도 자제해달라고 당부했다. 지난달 8일 제이티비시 JTBC 드라마 ‘스카이 캐슬’에서는 의료사고 피해자가 병원에 찾아와 의사를 칼로 위협했던 에피소드가 방영됐다. 의협은 보도자료에서 “피의자가 이 방송을 보고 모방한 것이 아니더라도 방송을 보는 사람에게 의료진에게 폭언이나 욕설을 하거나 진료 결과가 마음에 들지 않으면 폭력을 써서 항의해도 된다는 식의 그릇된 인식을 심어줄 수 있다”며 “의사와 환자 사이의 갈등과 폭력을 흥미 위주로 각색하거나 희화화해 의료기관 내 폭력을 정당화하는 방송 행태를 지적하지 않을 수 없다”고 했다. 하지만 의협은 이번 사건으로 정신질환에 대한 오해와 편견이 강화되어선 안 된다는 의견을 함께 냈다. 의협은 “적절하게 치료를 받지 못한 환자의 공격성이 이번 사건의 원인이 된 것이 아니냐는 식의 추측이 제기되고 있다”며 “정신질환에 대한 적극적인 치료는 단순한 개인의 문제가 아니라 사회 전체의 문제”라고 주장했다. 이어 “이번 사건이 피의자의 정신질환에서 비롯된 것인지는 아직 전혀 밝혀진 바가 없다”며 “오히려 섣부른 언론의 추측성 보도나 소셜미디어상의 잘못된 정보의 무분별한 공유가 대중의 정신질환에 대한 오해와 편견을 부추길 것을 경계한다. 수사당국의 피의자 범행 동기에 대한 철저한 수사와 정밀한 정신건강의학적 감정을 함께 요구한다”고 밝혔다.정부 공공임대주택 PG 제작 이태호 세종 연합뉴스 윤종석 기자 앞으로 신규로 공급되는 공공임대는 주택의 40% 이상에 대해 예비입주자를 모집하게 된다. 국토교통부는 공공임대주택 입주 희망자의 신청 편의와 입주시기 예측가능성을 높이기 위해 공공임대주택 예비입주자 업무처리지침 제정안을 마련해 행정예고한다고 2일 밝혔다. 우선 공공임대 신규 공급 과정에서 발생할 수 있는 입주자의 임대차계약 해지 등에 대비해 공급하는 주택 수의 40% 이상에 해당하는 예비입주자를 모집하게 된다. 예비입주자 수가 주택 수의 30% 미만인 단지 등에 대해 추가 예비입주자를 분기별로 모집할 수 있다. 예비입주자는 최근 3년 평균 퇴거율과 계약률 등을 고려해 선정된 날로부터 1년 내 입주가 가능한 신청자를 모집한다. 모집된 예비입주자를 체계적으로 관리하기 위해 예비입주자의 입주순서를 기록한 장부인 입주 대기자 명부 를 작성해 마이홈 hp www.myhome.go.kr 에 입력하고서 관리하게 된다. 공공주택사업자는 동일한 신청자가 같은 유형의 공공임대주택 영구임대주택 국민임대주택 행복주택 에 중복해 예비입주자로 선정되지 않도록 관리한다. 국토부 관계자는 이번 업무처리지침이 시행되면 공공임대 입주 희망자는 분기별 한 번만 예비입주자 모집공고를 확인하면서 신청하면 되고 예비입주자로 선정된 경우 1년 내 입주가 가능할 것으로 기대된다 고 밝혔다.오염물질 배출 사업소에 대해서 징벌적 세율을 적용하는 지방세법 제81조 제3항은 위헌이라고 생각한다. 같은 조 제1항에 따르면 지방세 재산분의 표준세율은 사업소 연면적 1㎡당 250원이다. 위헌성에 의심이 드는 제3항은 해당 세율을 2배로 높이고 있다. 폐수 또는 「폐기물관리법」에서 특정하는 폐기물을 배출하는 사업소가 대상이 된다. 납세의무 성립일을 기준으로 최근 1년 내 「물환경보전법」 또는 「대기환경보전법」에 따른 개선명령ㆍ조업정지명령ㆍ사용중지명령 또는 폐쇄명령을 받은 사업소에 대해 중과하는 조항이다. 개선명령과 폐쇄명령은 위반의 전제 사실에 현저한 차이가 있는데도 아무런 구분 없이 중과한다. 위반 사업장이 점유하는 면적도 고려하지 않는다. 가령 제철소처럼 수많은 사업장으로 구성된 산업단지를 이루는 사업소는 단 하나의 사업장에서 가장 경미한 처분을 받았더라도 전체 사업소 면적에 대해 중과세율을 적용 받는다. 작은 사업장 한 곳에서 개선명령만 받아도 중과되는 금액이 수십억 원에 이르는 사례가 생긴다. 헌법재판소는 취득사실을 신고할 의무와 취득세액을 납부할 의무라는 두 가지 의무 중 하나만을 불이행한 자나 두 의무를 모두 불이행한 자를 구별하지 않고 똑같이 산출세액의 100분의 20을 가산세로 납부하도록 규정하고 또한 자진납부의무를 불이행한 자들 사이에서도 미납기간의 장단을 전혀 고려하지 않고 같게 취급하는 것은 평등원칙에 어긋나 헌법에 반한다고 판시했다 헌법재판소 2003. 9. 25. 선고 2003헌바16 결정 . 위 결정에 비춰보면 개선명령부터 폐쇄명령까지 위반의 경중을 전혀 구별하지 않고 위반 사업장이 사업소에서 차지하는 비중도 무시한 채 모두 동일하게 중과하는 조항은 위헌을 면하기 어렵다. 더 근본적으로는 제재를 목적으로 징벌적 성격의 조세권을 안이하게 발동하는 행정편의를 경계해야 한다. 가산세처럼 과세권 행사를 위해 부득이 세금의 형식으로 행정상 제재를 부과할 수도 있으나 조세채권 실현을 위한 목적에 한하여 조세법에서 정하는 의무위반에 대한 제재로 그쳐야 한다. 물과 대기환경을 관리하고 보전하려는 행정목적은 과징금 내지 과태료 부과와 같은 제재권한을 정면으로 발동해 달성하는 편이 바람직하다. 자치단체장이 개선명령만 발동해도 관련 세수가 두배로 증가하는 제도는 남용될 우려마저 있다. 조세 부과와 징수는 납세자의 담세능력에 상응하여 공정하고 평등하게 이루어지는 것이 원칙이다. 응능과세원칙의 예외로 이른바 정책적 조세가 인정될 수 있다고 하더라도 과잉금지원칙에 부합하는 최소침해의 수단으로 활용되는 데에 머물러야 한다.서울 연합뉴스 김기남 삼성전자 대표이사 부회장이 2일 오전 경기 수원 삼성디지털시티에서 열린 시무식에서 신년사를 발표하고 있다.개정 축산법 공포 신규등록 요건도 강화 연합뉴스 자료사진 서울 연합뉴스 조성흠 기자 앞으로는 조류인플루엔자 AI 발생 위험이 높은 지역에 닭·오리 사육업이 원천 금지된다. 규정 위반으로 가축전염병이 발생할 경우 축산업 허가도 취소된다. 농림축산식품부는 2일 가축전염병 발생 방지와 축산환경에 대한 관리 강화를 위한 축산법 일부개정법률 이 지난해 12월 31일 공포됐다고 밝혔다. 이번 개정으로 축산업 허가 및 가축사육업 등록 요건이 강화되고 축산환경 개선 업무 추진을 위한 법적 근거가 마련됐다. 또한 축산업 허가 및 등록자에 대한 정기점검과 교육 주기가 단축되고 위반 시 부과되는 과태료가 상향되는 등 축산업 전반에 대해 관리가 강화됐다고 농식품부는 설명했다. 주요 내용으로는 조류인플루엔자 발생 위험이 높은 지역 중 대통령령으로 정하는 구역에 닭·오리 종축업과 사육업의 허가가 금지되는 방침이 담겼다. 기존 닭·오리 사육업 허가 농장 부근 500ｍ 내에 또 다른 닭·오리 종축업 및 사육업 허가와 등록도 금지된다. 부화업 대상에 메추리 알이 추가돼 메추리 부화업자는 시장·군수·구청장의 허가를 받아야 한다. 새로 축산업 허가를 받거나 가축사육업자로 등록하기 위해선 배출시설 허가·신고 절차를 거치고 처리시설을 설치하는 동시에 가축전염병 시 살처분에 필요한 매몰지도 확보해야 한다. 축산환경 개선을 법의 목적에 추가하고 농식품부 장관과 시·도 지사가 5년마다 축산환경 개선 기본계획과 축산환경 개선 계획을 수립 시행하도록 했다. 시장·군수·구청장은 매년 실행계획을 수립해 실행해야 한다. 무허가 축산업 경영이나 거짓 허가 등 중대 위법으로 처벌을 받은 경우에 대한 허가 금지 기간은 기존 1년에서 2년으로 연장된다. 축산업 허가와 등록을 받은 업자에 대한 정기점검 주기는 2년에서 1년으로 허가 교육은 2년에서 1년으로 등록 교육은 4년에서 2년으로 각각 단축된다. 소독시설 설치 및 관련 규정을 위반해 가축전염병이 발생할 경우 축산업 허가취소 처분이 가능하도록 법적 근거도 마련됐다. 축산법 위반 시 과태료 부과 상한액은 기존 500만원에서 1천만원으로 오른다. 축산업 허가·둥록자가 시설·장비·사육법을 개선할 경우 비용 일부를 지원하는 근거가 마련됐고 축산발전기금의 용도에 말 산업 발전 사업이 추가됐다. 농식품부는 법 개정에 따라 시행령과 시행규칙 등을 오는 9월까지 정비할 방침이다.서울 연합뉴스 배재만 기자 재계 총수들이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에 참석해 이야기 나누고 있다.서울 연합뉴스 배재만 기자 재계 총수들이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에 참석해 이야기 나누고 있다.경기부진·최저임금 인상으로 가뜩이나 어려운데 과잉근로도 여전 근로시간단축제도 해당안돼 수익구조 개선통한 근로시간 개선 노력 절실 경기침체로 자영업자의 폐업이 늘고 있는 28일 서울 황학동 주방거리가 한산한 모습을 보이고 있다. 문호남 기자 munonam 아시아경제 이창환 기자 경기 악화와 최저임금의 급격한 인상 등으로 자영업자들이 어려움을 겪고 있는 가운데 근로시간 마저 평균보다 높아 과잉근로에 시달리고 있는 것으로 나타났다. 2일 한국고용정보원이 발간한 한국 근로시간 실태와 과잉 근로 보고서에 따르면 2017년을 기준으로 국내 전체 근로자의 주당 근로시간은 44.4시간으로 조사됐다. 근로자를 종사상 지위에 따라 구분하면 자영업자의 주당 근로시간이 50.5시간으로 전체 평균보다 6시간 이상 근무시간이 길었다. 같은 기간 상용근로자는 44.3시간 임시근로자는 35.5시간 일용근로자는 37.2시간으로 집계됐다. 산업별로 구분해보면 협회 및 단체 기타 개인서비스 업종이 주당 51.4시간을 근무해 가장 근로시간이 길었다. 숙박 및 음식점업의 주당 근로시간이 49.4시간으로 뒤를 이었고 도매 및 소매업종이 49시간으로 세번째였다. 반면 제조업은 주당 44.4시간 전기ㆍ가스ㆍ수도업종은 42.7시간 등 적정근로시간을 지키는 편이었다. 주로 자영업자가 많이 분포한 서비스 업종에서 과잉근로가 일상화됐다는 분석이다. 영세한 자영업자일수록 근로시간도 길었다. 사업장 규모별로 근로시간을 나눠본 결과 1인 사업장의 주당 근로시간은 48.3시간으로 500인 이상 대규모 사업장의 42.5시간에 비해 주당 6시간 가까이 근로시간이 길었다. 자영업을 하고 사업규모가 영세할수록 장시간 근로에 시달리고 있다는 해석이다. 자료 한국고용정보원 자영업자 중에서 주당 49시간 이상 과잉근로하는 비중도 57.1%로 다른 직종을 압도했다. 상용 근로자는 21.3%만 주당 49시간 이상 일했고 임시근로자는 18.9% 일용근로자는 19.3%였다. 전체 평균은 29.4%였다. 자영업자들의 경기 인식도 역대 최악으로 드러났다. 한국은행에 따르면 지난달 자영업자의 현재 경기판단 소비자동향지수 CSI 는 59를 나타냈다. 지난해 1월에 기록했던 84에 비해 25포인트 하락한 수치다. 자영업자들의 현재 경기판단 CSI가 연간 25포인트 이상 하락한 것은 한은이 2008년 관련 통계를 작성하기 시작한 이후 처음이다. 과거에 비해 현재 경기 상황을 어둡게 보고 있다는 자영업자들이 크게 늘어난 것이다. 안준기 한국고용정보원 고용통계조사팀 부연구위원은 과잉근로는 주로 자영업자에 많이 분포하고 있다 며 근로시간 단축제가 시행됐지만 이는 임금 근로자들에게 적용되는 것이지 자영업은 논의에서도 제외되고 있다 고 지적했다. 안 부연구위원은 장시간 노동은 건강권과 휴식권을 훼손해 삶의 질을 뜰어뜨리고 생산성을 저하시킬 뿐만 아니라 과로로 인한 육체피로로 산업재해에 노출될 위험이 커지는 문제가 발생할 수 있다 며 자영업의 수익구조 개선을 통한 근로시간 감소를 고민해야 한다 고 주장했다.서울 연합뉴스 배재만 기자 재계 총수들이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에 참석해 이야기 나누고 있다.서경배 아모레퍼시픽그룹 회장이 2일 서울 용산 본사에서 신년사를 발표하고 있다. 사진 제공 아모레퍼시픽그룹 서경배 아모레퍼시픽그룹 회장은 2일 신년사에서 30개국에 이어 50개국을 향한 도전을 차근차근히 밟아가며 글로벌 유목민으로 거듭나야 한다 고 말했다. 서 회장은 이날 오전 용산 본사 대강당에서 개최된 시무식에서 큰 꿈을 꾸고 더 높고 멀리 날아 상상 이상으로 커지는 수많은 기회의 땅에서 아시안 뷰티로 우리의 독보적인 존재감을 드러내야 한다 며 이 같이 강조했다. 아모레퍼시픽그룹은 올해 경영방침으로 변화를 즐기자 를 제시했다. 서 회장은 4차 산업혁명과 밀레니얼 Z세대 등 시대와 고객의 변화를 언급하며 아모레퍼시픽은 그저 화장품을 잘 만드는 회사가 아니라 그 누구보다 화장품을 가장 잘 이해하고 만드는 회사가 되어야 한다 고 말했다. 이어 K 뷰티의 유행을 넘어서는 근본적으로 한 차원 높은 목표인 아시안 뷰티를 창조하고 전파하는 일에 모든 의지와 역량을 집중하자 고 덧붙였다. 아모레퍼시픽은 올해 세가지 중점 추진과제로 혁신상품 개발 고객경험 향상 디지털의 변화 등을 제시했다. 서 회장은 최초이자 최고의 세계 일류 상품 남들은 따라올 수 없는 초격차 상품을 개발해야 한다 며 온라인과 오프라인의 경계를 뛰어넘는 옴니 채널의 시대엔 매장 안팎에서 무한대로 다채로운 고객경험을 선사해야 한다 고 말했다. 서 회장은 또 오늘날 화장품 산업에 가장 큰 영향을 끼치는 것은 디지털과 모바일 이라며 인공지능과 빅데이터 클라우드를 다각도로 활용해 멀티 브랜드 멀티 카테고리 멀티 채널을 통해 전방위로 고객과 소통해야 한다 고 당부했다.시무식서 올해 감사방향 밝혀 효율적 재정운용 유도 국민 안전 위협하는 공직자 비리엔 무관용 원칙 최재형 감사원장 감사원 70주년 기념사하는 최재형 서울 연합뉴스 이재희 기자 최재형 감사원장이 28일 오전 서울 종로구 감사원에서 열린 개원 70주년 기념식에서 기념사를 하고 있다. 2018.8.28 scape 서울 연합뉴스 이유미 기자 최재형 감사원장은 2일 올해 감사 방향에 대해 대규모 예산이 투입되는 복지 교육 일자리 분야 등의 정책과 재정사업이 효과적으로 추진되는지 세심하게 점검해 예산 낭비와 비효율을 걷어내겠다 고 밝혔다. 최 원장은 이날 감사원에서 열린 시무식에서 새해에는 여러 경제적·사회적 어려움 속에서 효율적 재정관리 생활 안전 등에 대한 공공부문의 역할이 어느 때보다 중요한 시점 이라며 이같이 말했다. 그는 또 자치단체와 공공기관의 재정관리제도를 점검해 실효성을 높이겠다 고 덧붙였다. 최 원장은 건전하고 효율적인 재정운용 유도 이외에 경제 회복과 새로운 성장동력 확충 지원 생활에서 체감되는 감사 강화 깨끗하고 적극적으로 일하는 공직사회 구현 등을 올해 4대 감사 방향으로 제시했다. 그는 정부가 규제 혁신 등 다양한 대책을 추진하고 있지만 국민들의 체감도는 아직도 낮은 수준 이라며 불합리한 행정규제를 발굴해 개선하고 공공부문의 불공정한 관행을 바로 잡는 데에도 지속적인 관심을 기울이겠다 고 말했다. 아울러 철도 도로 등 주요 기반 시설의 안전관리 실태를 현장 중심으로 점검하고 고용지원 주거 환경 등의 주요 정책사업 효과가 최종 수요자에게 제대로 전달되는지 살펴보겠다 고 했다. 최 원장은 특히 국민의 안전을 위협하는 공직자의 비리나 변화 발전의 걸림돌이 되는 무사안일한 행태에 대해 무관용 원칙을 적용할 것 이라며 보조금 계약 등 취약 분야의 고질적·구조적 비리에 대해선 제도적인 문제점이 있는 지까지 종합적으로 검토하겠다 고 강조했다. 그는 올해부터 사전컨설팅 제도를 도입한다고 밝혔다. 사전컨설팅 제도는 불명확한 규정 등으로 인해 소극적인 행정이 발생하기 쉬운 분야에 대해 감사원이 사전에 업무처리 컨설팅을 해주고 그에 따른 업무 결과에 대해선 개인 비위가 없는 한 면책해주는 제도다. 최 원장은 적극행정면책제도를 활용하는 한편 사전컨설팅 제도를 통해 공직자들이 감사에 따른 불안감을 떨치고 적극적으로 일할 수 있게 하겠다 고 말했다.“일자리와 소득이 창출 되는 원년” 홍춘봉 기자 태백 강원 동해시 시장 심규언 가 2일 오전 9시 시청 대회의실에서 시 간부 및 직원 300여 명이 참석한 가운데 ‘2019 기해년 시무식’을 갖고 새로운 출발을 다짐했다. 심규언 시장은 이날 “사람이 중심되어 일자리와 소득이 창출 되는 원년이 될 2019년에 ‘시민과 함께 더 크고 더 강한 행복 동해 ’만들기에 집중하겠다”는 의지를 밝혔다. 특히 민선7기 시정의 목표인 ‘시민중심 경제중심 행복도시 동해’ 조성을 위한 사람 중심 시정가치 소득 향상 경제관광 소외 없는 맞춤복지 품격 높은 교육 문화 등 7가지 실행전략도 제시했다. 심규언 동해시장이 2019 시무식에서 새로운 출발을 강조하고 있다. 동해시 심규언 시장은 “사하라 사막에서 매년 7일간 개최되는 사막횡단 마라톤 대회에서 마라토너를 제일 힘들게 한 것은 신발 속에 들어온 모래알 이었다”며 “행복동해 실현을 위해 작은 것 같지만 제일 큰 불편함으로 다가오는 손톱 밑의 가시와 같이 느껴지는 규제행정을 개선하는 것이 가장 기본적으로 실천되어야 할 과제일 것” 이라고 밝혔다.서울 연합뉴스 배재만 기자 최태원 SK그룹 회장 오른쪽 이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 이재용 삼성전자 부회장과 악수하고 있다.서울 연합뉴스 배재만 기자 최태원 SK그룹 회장 오른쪽 이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 이재용 삼성전자 부회장과 악수하고 있다.폭풍을 피하려는 두꺼비들이 구렁이의 몸에 올라타 탈출하는 진귀한 장면이 포착됐다. 지난달 31일 호주 북부에 강한 폭풍우가 몰아쳤다. 쿠넌어라 지역에 사는 폴과 앤 막 부부는 장대비가 쏟아지자 댐이 파괴될까 우려됐다. 폴은 우비를 갖춰 입고 폭풍우가 치는 가운데 호수 쪽으로 천천히 다가갔다. 호수 주변에는 기상이변으로 공포를 느낀 수수두꺼비 수 천마리가 모여 있었다. 폴은 거기서 믿을 수 없는 장면을 포착했다. 물이 불어나자 길이가 무려 3.5m에 달하는 거대한 비단뱀이 호수에서 탈출하고 있었고 뱀의 몸 위에는 십여 마리의 두꺼비가 붙어 있었다. 폴은 두꺼비 10마리를 태운 구렁이가 아주 빠른 속도로 잔디를 가로질러 움직였다 고 밝혔다. 두꺼비는 뱀을 위기를 탈출하기 위한 교통수단으로 이용했던 것. 폴은 이어 수수두꺼비에 익숙해진 뱀이 두꺼비를 먹지 않는 모습이 인상적이었다 고 말했다. 수수두꺼비는 지난 수십 년 동안 빠르게 번식하며 호주의 열대 북부 생태계를 파괴한 종으로 치명적인 독이 있어 이를 잡아먹는 천적들은 대부분 사망하게 된다. 폴은 뱀의 사진을 찍어 동생 앤드류에게 보여줬고 앤드류는 택시가 된 뱀 의 사진을 자신의 트위터에 올리며 지역 언론에까지 소개됐다. 앤드류가 올린 사진은 116 000회나 리트윗되며 생태계 파괴가 무섭다 는 반응을 불러일으켰다.생생불식 生生不息 쉬지 않고 창조하고 또 창조해 나갑시다. 불확실한 경영 환경 속에서 신한의 지속 성장을 위해서는 관행에서 탈피해 끊임없이 새로움을 창조해 나가야 한다. 조용병 신한금융그룹 회장 사진 은 2일 오전 서울 본사에서 가진 시무식에서 더 높은 시선 창도하는 신한 을 경영 슬로건으로 제시하며 이같이 밝혔다. 창도 신한 을 위한 4대 키워드로는 확장 쇄신 선도 행복을 꼽았다. 그는 원 신한 One Shinhan 을 강력히 확장하자 면서 신한을 남과 다르게 하는 차별적 경쟁력이자 기존에 없던 금융을 창조하는 현장의 원동력 이라고 강조했다. 이를 위해 글로벌 GIB 글로벌 투자은행 WM 자산관리 GMS 고유자산운용 등 매트릭스 체제의 성과를 높이고 오렌지라이프와 아시아신탁 인수를 통해 균형잡힌 포트폴리오를 만들어 나갈 것이라고 밝혔다. 조 회장은 또 어려운 경제 경영 여건이 지속되면서 수많은 기업이 극한에 몰리고 있다 면서 기존 모든 것을 쇄신하자 고 역설했다. 그는 조직 전반에 근본적 변화를 주기 위해 지난해 말 세대교체를 위한 그룹 경영진 인사를 단행했다 며 앞으로도 능력있는 인재 중용 외부인재 수혈 여성리더 육성 등 그룹 차원의 쇄신 노력을 지속해 갈 것 이라고 말했다. 아울러 리딩 금융그룹으로서 선도적 역할 수행도 필요하다고 밝혔다. 그는 신한은 단순한 금융사를 넘어 고객과 기업 사회의 희망 이 돼야 한다 면서 기업의 혁신과 투자를 지원하는 본연의 역할과 함께 서민에게 다시 일어날 수 있는 기회를 제공하고 꿈을 가진 청년 창업과 소상공인의 성장을 지원해 나가야 한다 고 언급했다. 마지막으로 조 회장은 직원의 행복이 긍정의 에너지를 낳고 이 에너지가 고객의 성장과 신한의 발전으로 연결되는 행복의 선순환 이 이뤄지길 희망한다 며 앞으로도 모두가 행복한 신한을 만들어 가자 는 목표를 제시했다. 이를 위해 신한금융은 올해부터 직무 특성을 고려한 유연근무제 도입 그룹사 교차발령 강화 글로벌 인재 양성 및 그룹경영리더 여성리더 풀 Pool 확대 불필요한 업무 제거 및 의사결정 구조 단순화해 조직의 속도와 민첩성 순발력을 높여나갈 계획이다.서울 연합뉴스 배재만 기자 재계 총수들이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에 참석해 이야기 나누고 있다.자료 제공 KB증권 2019년 기해년 새해가 밝았지만 올해 주식투자 환경은 작년과 마찬가지로 녹록지 않을 것으로 예상된다. 글로벌 경기 하강 기업실적 감소 등 불확실성이 산재하기 때문이다. 패러다임 변화를 주도하면서 생존할 수 있는 성장 가능한 이슈 테마 발굴이 필요한 이유다. 2일 KB증권이 발간한 2019년 스몰캡 유망 테마 에 따르면 올해 주식시장에서 5G 이동통신 관련주와 이차전지 관련주에서 기회를 찾을 수 있을 전망이다. 올해 본격적으로 상용화될 5G 통신서비스에 따른 수혜와 전기차 시장 확대에 따른 이차전지의 성장을 기대해볼 수 있다는 분석이다. 먼저 5G 이통주의 경우 오는 3월 세계 최초로 5G 통신서비스가 한국에서 상용화될 예정이다. 5G 서비스는 사물인터넷 IoT Internet of Things 자율주행차 로봇 인공지능 홀로그램 스마트팩토리 등 4차 산업을 위한 핵심 인프라이자 기반 기술이다. 국내는 수십조원 전세계적으로는 수백조원의 투자가 다년간에 걸쳐 이뤄질 전망이다. 임상국 KB증권 투자컨설팅부장은 5G의 네트워크가 요구하는 기술을 충족하기 위해서는 네트워크 구조의 변화가 불가피하다 면서 통신장비의 수혜 여부도 기존과는 다른 모습을 보일 전망이며 5G 관련 모멘텀 수주 실적 변수를 감안할 때 케이엠더블유 RFHIC 다산네트웍스 유비쿼스 와이솔 6개 업체가 관련 기업 이라고 설명했다. 5G 인프라 구축 시 실질적인 수혜 가능성이 높고 5G 설비투자 사이클의 이정표가 될 수 있다는 판단이다. 5G가 현실로 다가올수록 실적 성장이 기대된다고 덧붙였다. 임 부장은 다만 통신장비·부품업체는 대부분 수주산업으로 기간 통신사업자 및 정부의 투자 결정에 실적이 좌우된다 면서 고객사의 투자 결정 선제조건인 경기 관련 불확실성에 노출되어 있다는 점에 유의해야 한다 고 조언했다. 글로벌 전기차 시장이 빠르게 성장하고 있는 점은 이차전지 관련주의 투자매력을 높이는 요인이다. 2차전지의 효율성 개선이 전기차 시장 확대의 촉매제가 될 것이기 때문이다. SNE리서치는 지난해 글로벌 전기차 판매량이 110만대 규모였으나 2030년에는 2100만대 규모로 증가할 것으로 전망했다. 전체 자동차 시장에서 전기차가 차지하는 비중은 2030년 28%까지 확대될 예정이다. 특히 내년을 기점으로 내연기관차의 비중은 본격적으로 감소하기 시작할 전망이다. 선진 주요국가들과 글로벌 자동차 메이커사들은 2030년 이후 내연기관차의 생산을 대폭 축소하거나 중단하겠다고 공표한 상태다. 특히 초기 전기차 시장은 플러그인 하이브리드 전기차 중심으로 성장했으나 지난해 이후 배터리형 전기차가 추월한 상황이다. 임 부장은 내년부터는 배터리형 전기차의 본격적인 성장이 예상된다 면서 그 배경은 기술 혁신에 의한 2차전지의 효율성 개선 소재가격 하락에 따른 가격 안정이 기초되기 때문 이라고 설명했다. 실제 2차전지 시장 규모는 2015년 54억달러에서 지난해 112억달러 규모로 성장했다. 2020년에는 182억달러로 성장이 예상된다. 또 2차전지 시장에서 전기차 배터리가 차지 하는 비중은 2016년 42%에서 내년에는 64% 2030년에는 80%까지 상승할 전망이다. 2차전지 시장규모가 전기차 시장의 성장으로 더욱 빨라질 수 있음에 주목해야 한다는 얘기다. 관련주로는 엘앤에프 에코프로 코스모신소재 포스코켐텍 대주전자재료 후성 일진머티리얼즈 신흥에스이씨 등을 제시했다.원·달러 환율이 상승하고 있다. 2일 서울 외환시장에서 원·달러 환율은 전일보다 3.3원 오른 1 119.0원에 거래되고 있다.서울 연합뉴스 배재만 기자 이재용 삼성전자 부회장 왼쪽 이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 정의선 현대자동차그룹 수석 부회장과 악수하고 있다.서울 연합뉴스 배재만 기자 이재용 삼성전자 부회장 오른쪽 이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 정의선 현대자동차그룹 수석 부회장과 악수하고 있다.농진청 축진참돈 등 복원·개발한 우리 돼지 4품종 소개 우리흑돈 농촌진흥청 제공 세종 연합뉴스 이태수 기자 농촌진흥청은 2019년 기해년 황금 돼지의 해 를 맞아 복원·개발한 우리 돼지 4품종을 2일 소개했다. 축진참돈 은 사라질 위기에 놓인 우리 재래돼지를 지키고자 1988년부터 20년에 걸친 복원사업 끝에 탄생한 종이다. 이 돼지는 문헌 속 재래돼지처럼 털은 검고 머리는 길고 뾰족하며 이마에는 산 모양의 주름이 있고 코가 길고 곧으며 귀는 앞쪽을 향해 있다. 축진참돈은 축산업을 진흥하는 진정한 돼지 라는 뜻으로 품종 등록도 마친 상태다. 축진듀록 은 1998년 미국과 캐나다의 씨돼지를 들여와 10년에 걸쳐 우리나라 환경에 맞춰 개량한 품종이다. 돼지우수인공수정센터 기준 규격 돼지 합격률이 70% 이상으로 뛰어나고 1 등급의 육질을 생산하는 비율이 38%에 이른다. 우리흑돈 은 고기 맛이 좋은 축진참돈과 축진듀록을 교배한 종으로 재래돼지보다 잘 자라고 고기 색이 붉고 육즙이 풍부한 것이 장점이다. 2015년 상표권과 특허등록을 마치고 해마다 100여 마리를 보급하고 있다. 올해부터는 전국 단위 고기 유통망과 씨돼지 농장을 갖춘 생산자 단체와 업체에도 보급한다. 난축맛돈 농촌진흥청 제공 난축맛돈 은 제주흑돼지와 개량종 랜드레이스를 교배한 품종으로 2005년부터 8년간의 연구 끝에 개발됐다. 최신 유전체 기법을 이용해 제주흑돼지의 맛 관련 형질과 털의 색을 조절하는 핵심 유전자를 고정했다. 이 돼지는 근내지방도가 일반 돼지보다 3배 이상 높고 소비자에게도 좋은 평가를 받았다. 농진청은 재물과 복을 상징하는 돼지해를 맞아 복원·개발한 우리 돼지 품종이 국민에게 더 많이 사랑받고 양돈산업의 경쟁력 확보로 이어지도록 올 한해도 열심히 연구하겠다 고 전했다.서울 연합뉴스 김기남 삼성전자 대표이사 부회장이 2일 오전 경기 수원 삼성디지털시티에서 열린 시무식에서 신년사를 발표하고 있다.전남 진도 해양복합관광단지 조감도 사진제공 국토부 서울 뉴시스 박영환 기자 전남 진도 해양복합관광단지가 투자선도지구로 지정돼 공연장 등 기반시설에 국비 90억여원이 지원된다. 국토교통부는 3일 휴양·체류형 관광거점 육성사업인 ‘전남 진도 해양복합관광단지’를 투자선도지구로 지정할 예정이라고 밝혔다. 선도지구로 지정되면 관광단지 진입도로 로컬푸드판매장 공연장 등 기반시설 설치에 국비 92억 원이 지원된다. 또 각종 부담금을 감면하고 규제특례도 적용된다고 국토부는 설명했다. ‘진도 해양복합관광단지’는 진도군의 자연경관 로컬푸드 민속문화예술공연 등 관광자원을 활용한 관광지 조성 사업이다. 국토부는 지구 지정으로 대형 리조트 등 민간투자를 유도하고 주요 관광지로서 브랜드를 제고할 수 있을 것으로 기대했다. 또 리조트 관광객에 더 많은 볼거리를 제공해 지역 파급효과를 극대화해 나갈 계획이다. 하대성 국토정책관은 “지구 지정이 지역 경제 활성화 등 실질적 성과 창출로 이어질 수 있도록 맞춤형 컨설팅을 지원해 나갈 것”이라고 말했다.서울 뉴시스 해양수산부 전경 서울 뉴시스 박성환 기자 해양수산부 장관 김영춘 는 설 명절을 앞두고 선원 임금체불 예방·해소를 위한 특별점검 을 실시한다고 2일 밝혔다. 이번 특별점검 기간은 오는 3일터 30일까지다. 11개 지방해양수산청이 선원근로감독관으로 구성된 점검반을 편성해 임금 상습체불 업체와 체불이 우려되는 업체를 집중 점검한다. 해수부는 이번 점검을 통해 업체의 임금체불 사실이 확인되는 경우 해당 사업장에 즉시 체불임금 청산대책을 마련하도록 하고 청산될 때까지 특별 근로감독 등을 통해 지속적으로 관리할 계획이다. 또 필요한 경우에는 민사소송 제기를 위한 체불임금확인서 등을 발급하고 도산·파산 등으로 체불임금을 청산하지 못하는 업체는 선원임금채권보장기금제도 를 활용해 임금을 지급하도록 할 방침이다. 선원임금채권보장기금제도는 퇴직한 선원이 선박소유자의 도산 등으로 인해 임금 및 퇴직금을 지급받지 못한 경우 임금채권보장기금에서 선박소유자를 대신해 일정범위 최종 4개월분 임금·최종 4년분 퇴직금 의 체불임금을 지급하는 제도다. 서진희 해수부 선원정책과장은 설 명절을 앞두고 체불 임금을 신속히 청산할 수 있도록 특별 점검을 실시해 선원들의 생계 안정을 지원하고 악성 체불 사업장에 대해서는 설 이후에도 지속적으로 관리해 나가겠다 고 말했다.세종 뉴시스 위용성 기자 앞으로 조류인플루엔자 AI 발생 위험이 높은 지역에선 닭·오리 종축·사육업 허가가 금지된다. 또 기존 닭·오리 농장으로부터 500m 내에선 새로운 종축·사육업 허가가 금지된다. 2일 농림축산식품부는 이같은 내용의 축산법 일부개정법률이 지난달 31일 공포됐다고 밝혔다. 이번 개정안에 따라 축산업 허가·등록 요건이 강화된다. 가축분뇨법에 따라 배출시설허가를 받거나 신고를 해야 하고 처리시설을 설치해야 한다. 또 가축전염병으로 인한 살처분에 필요한 매몰지를 의무적으로 확보해야 한다.다만 토지임대계약이나 소각 등 가축처리계획 제출 등으로 대체할 수 있다. 축산업에 대한 관리도 강화된다. 무허가 경영이나 거짓허가 등으로 3년 이하의 징역 또는 3000만원 이하의 벌금을 받으면 2년간 허가가 금지된다. 기존 1년에서 연장됐다.또 소독시설 설치 규정이나 소독 실시 규정을 위반해 가축전염병이 발생하면 축산업 허가가 취소될 수 있다. 축산법 위반 과태료 상한액은 앞으로 500만원에서 1000만원으로 상향된다. 축산업 허가·등록자에 대한 보수교육 주기는 각각 1년 2년으로 단축된다. 정기점검 주기도 2년에서 1년으로 단축된다. 종축업자가 종축이 아닌 오리를 이용해 번식용 알을 생산하면 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금이 부과된다. 또 가축거래상인의 경우 지방자치단체장에게 등록하지 않으면 3년 이하의 징역이나 3000만원 이하의 벌금이 부과된다. 그밖에도 부화업 대상에 메추리알도 추가돼 메추리 부화업자는 시장이나 군수 등의 허가가 필요하다. 기존에 사업을 하던 이들은 시행일로부터 6개월까진 허가없이 영업이 가능하다. 농식품부는 이번 개정에 따라 시행령과 시행령 규칙 등을 9월까지 정비할 계획이다.해양수산정보 종합 관리 기반 마련 3년간 121억 투입 서울 뉴시스 박성환 기자 정부가 종합적인 해양수산정보 관리 기반을 마련하기 위해 향후 3년간 121억원 투입한다. 해양수산부 장관 김영춘 는 인공지능 및 빅데이터를 활용하여 새로운 부가가치를 창출하고 종합적인 해양수산정보 관리 기반을 마련하기 위해 제1차 2019∼2021 해양수산정보 공동이용 종합계획 을 수립했다고 2일 밝혔다. 이번 종합계획에서는 해양수산정보의 가치 창출 데이터 허브 실현 을 위해 가치 창출을 위한 해양수산정보 제공기반 조성 이용자 편익을 위한 해양수산정보 접근성 강화 참여 및 협업 중심의 지능행정 구현 안정적 서비스 제공 및 운영·관리를 위한 기반 강화 등 4대 전략과 8대 추진과제가 선정됐다. 우선 해양수산정보 변경사항이 자동으로 갱신될 수 있도록 수집·관리체계를 개선한다. 품질관리와 표준을 강화해 해양수산정보의 정확성을 확보한다. 또 수요자 맞춤형 정보를 생산하기 위해 실수요자의 정보 수요를 파악하는 수요조사체계와 내·외부 누리집 등에 게시된 해양수산정보를 분석해 잠재적 수요를 예측하는 수요예측체계도 구축할 계획이다. 이용자의 접근성도 강화된다. 이용자가 해양수산정보를 쉽게 이해하고 검색할 수 있도록 해양수산 정보지도 데이터맵 을 구축하고 원형 原形 의 해양수산정보 개방을 확대한다. 또 전문지식이 없어도 해양수산정보에 쉽게 접근해 이용할 수 있도록 이용자 편의를 우선으로 하는 시각화·통계화 서비스를 확대해 나갈 계획이다. 또한 이해관계자의 주도적인 참여를 통해 국내 전 해역 해양공간계획의 수립·시행을 지원할 수 있도록 정보수집·분석 서비스 제공 체계를 구축할 계획이다. 아울러 해양수산정보의 체계적인 관리를 위해 정책 수립부터 시스템 기획·운영까지 업무 전 과정에 적용되는 성과관리지표 및 측정방법을 개발한다. 또 안정적인 정보서비스 제공과 정보 보호 강화를 위한 인프라를 확충해 나갈 계획이다. 송명달 해수부 해양환경정책관은 제1차 해양수산정보 공동이용 종합계획은 올해부터 2021년까지 3년간 121억원을 투입해 시행해 나갈 계획 이라며 관계기관 등과 긴밀히 협력해 관련 과제들을 차질 없이 추진해 나가겠다 고 말했다.1일부터 축산법 일부개정법률 시행 아시아경제 김민영 기자 앞으로 축산업자가 휴업·폐업 시 미신고 등 축산법을 위반하면 최대 1000만원의 과태료를 물어야 한다. 조류인플루엔자 AI 발생 위험이 높은 지역에서는 닭·오리 사육업의 허가가 금지된다. 농림축산식품부는 2일 이러한 내용이 담긴 축산법 일부개정법률 이 1일부터 시행됐다고 밝혔다. 우선 축산법 위반 시 부과되는 과태료 상한액이 종전 500만원에서 1000만원으로 상향됐다. 미등록 가축사육업 경영 축산업 휴업·폐업 미신고 시정명령 미이행 준수사항 위반 정기점검 거부 방해 기피 교육 의무 위반 등이 과태료 부과 대상이다. 축산업 허가·등록자에 대한 정기정검 및 보수교육 주기가 단축된다. 허가를 받지 않은 무허가 경영 거짓허가 등 중대한 위법으로 처벌을 받은 자에 대한 허가 금지기간이 1년에서 2년으로 늘어났다. 축산업 허가·등록자에 대한 정기점검 및 보수교육 주기도 점검의 경우 2년에서 1년으로 각각 기간이 줄었다. 아울러 축산업 허가자 등에 대한 정기점검 등 업무를 축산물품질평가원 가축위생방역지원본부 등 축산 관련 법인 및 단체에 위탁할 수 있는 근거도 마련됐다. 신규 축산업 허가 및 가축사육업 등록 요건도 강화됐다. 가축분뇨법에 따라 배출시설 허가 신소 및 처리시설 설치나 가축전염병으로 인한 살처분에 필요한 매몰지를 확보해야 한다. 조류인플루엔자 발생 위험이 높은 지역 중 대통령령으로 정하는 구역에 닭 오리 등에 관한 종축업과 사육업이 금지된다. 이에 따라 기존 닭·오리 사육업 허가 농장 500m 내 닭·오리에 관한 종축업과 사육업 허가 및 가금 사육업 등록이 금지된다. 소독 시설 설치 및 소독 실시 규정 위반으로 가축전염병 발생 시 축산업 허가가 취소되고 가축시장을 개설하려는 축협은 시설을 갖추어 시·군에 등록해야 한다. 또 부화업 대상에 메추리의 알이 추가돼 메추리 부화업을 경영하려는 자는 시장·군수·구청장의 허가를 받아야 한다. 농식품부는 시행령 시행규칙 등을 9월까지 정비할 계획이다.아시아경제 손선희 기자 최재형 감사원장은 2일 대규모 예산이 투입되는 복지 교육 일자리 분야의 정책과 재정사업이 효과적으로 추진되고 있는지 세심하게 점검해 예산 낭비와 비효율을 걷어내겠다 고 말했다. 최 감사원장은 이날 오전 9시 서울 종로구 감사원에서 전 직원이 참석한 가운데 시무식을 열고 확대된 재정지출의 효율적 관리와 안전한 생활환경 갈등 조정에 대한 공공부문의 역할과 책임이 그 어느 때보다 중요한 시점 이라며 이같이 밝혔다. 감사원은 올해 역점적으로 추진해 나갈 4대 감사방향 으로 건전하고 효율적인 재정운용 유도 경제 회복과 새로운 성장동력 확충 지원 국민의 안전과 편안한 삶을 위해 생활에서 체감되는 감사 강화 깨끗하고 적극적으로 일하는 공직사회 구현 등을 제시했다. 감사원은올해부터 사전컨설팅 제도 를 도입한다. 불명확한 규정 탓에 소극적인 행정이 유발되기 쉬운 분야에 대해 감사원이 사전에 해당 업무에 대한 컨설팅을 해주고 그에 따른 결과에 대해서는 개인적 비위가 없는 한 면책해 주는 제도다. 일선 현장의 공직자들이 사후 감사에 따른 불안감을 떨치고 적극적으로 일할 수 있도록 유도하기 위한 취지다. 최 감사원장은 국민의 안전을 위협하는 공직자의 비리나 변화 발전의 걸림돌이 되는 무사안일한 행태에 대해서는 무관용의 원칙 을 적용해야 할 것 이라고 강조했다.8 롯데건설 인도네시아 자카르타 코타 카사블랑카3 현장 몰 생활권 연결 초고층 아파트 2개동 오피스 1개동 건설 대리석 로비 등 고급화 中 등 외국인 타깃 엄격한 품질관리로 승부 자카르타 인도세시아 아시아경제 김유리 기자 인도네시아의 수도 자카르타. 이곳의 눈에 띄는 특징은 몰 Mall 생활권 이 발달했다는 점이다. 중산층 이상은 주거와 사무가 같은 생활권 내에 위치한 경우가 많다. 아파트 레지던스 오피스 쇼핑몰 이 하나의 생활권 내에 위치한 건 365일 후텁지근한 날씨 때문이다. 최대한 쾌적한 환경에서 외부로의 이동 없이 생활할 수 있는 방법을 고민한 결과가 이 같이 건물 간 이동이 가능한 몰 생활권 으로 발현됐다는 것이다. 자카르타 중심상업지구 내 골든트라이앵글 에 접어들면 곳곳에서 하늘을 찌를 듯이 솟은 초고층 빌딩을 발견할 수 있다. 이들 가운데 다시 한 번 눈이 갈 만큼 규모 있는 빌딩들은 어김없이 크고 작은 쇼핑몰을 끼고 있었다. 그 중에서도 유난히 사람이 많이 드나들고 북적이는 몰. 코타 카사블랑카 였다. 2015년 10월 코타 카사블랑카 세 번째 프로젝트 코타 카사블랑카3 를 착공한 롯데건설은 현재 건설 마무리 단계에 접어들었다. 코타 카사블랑카3은 연면적 36만5251㎡ 규모로 지하 5층 지상 43층 아파트 2개동 1197가구 과 지하 5층 지상 41층 오피스 1개동으로 이뤄졌다. 건물 최고층 높이는 아파트가 150m 오피스빌딩이 182m에 달한다. 앞서 만들어진 쇼핑몰 코타 카사블랑카 와 건물끼리 연결된 몰 생활권 이다. 발주처는 인도네시아 초대형 주거상업단지 개발사업의 선두주자로 꼽히는 빠꾸완그룹이다. 공사금액은 1억3000만달러 약 1452억원 다. 아파트 2개동은 공사를 끝내고 내부 모델하우스를 재정비하고 있었다. 고개를 들어도 건물 끝이 보이지 않을 정도의 높이와 통유리로 마감된 외관 고급 호텔에 뒤지지 않는 대리석 로비 각 타워마다 잘 갖춰진 수영장과 놀이터 등에서 자카르타 중ㆍ상층의 여유로운 생활을 읽을 수 있다. 인도네시아의 분양 방식은 한국과 다르다. 한국에서는 분양 시 건설사가 인테리어까지 포함해 시공한다. 따라서 입주자는 대부분 별다른 추가 인테리어 없이 그대로 입주할 수 있다. 반면 인도네시아는 기본적인 마감만 건설사가 제공한다. 입주자는 개별적으로 각 가구 인테리어를 진행한 후 입주하는 것이 일반적이다. 총 719가구로 이뤄지는 안젤로 벨라 타워 타워1 는 지난해 7월 발주처로 핸드오버 Hand Over 를 끝냈다. 이미 개별 인테리어를 끝낸 16가구가 입주를 완료한 상태다. 잔여 가구 역시 이달 개별 인테리어를 마무리하고 본격적인 입주를 시작한다. 478가구 규모의 키안티 타워 타워3 역시 발주처 핸드오버를 마무리하고 이달 첫 입주를 시작할 예정이다. 오피스타워 타워2 도 당초 계약분 공사는 완료된 상태로 현재는 추가 내부 공사와 발주처 직발주 공사분을 마무리하고 있다. 코타 카사블랑카1 2는 현지 업체가 시공했다. 코타 카사블랑카3의 뚜렷한 차별점으로는 고급화 가 꼽힌다. 전윤승 현장소장은 기존 현지 업체가 시공한 아파트와 비교했을 때 코타 카사블랑카3은 대리석 하드웨어 로비 인테리어 등 마감재 수준이 상향됐다 며 이와 별개로 한국 직원들을 통한 엄격한 품질관리 기준으로 기존 시공 아파트보다 훨씬 높은 수준의 마감 완성도를 달성했다 고 강조했다. 전 소장은 발주처에서도 코타카사블랑카3의 품질 수준에 대해 만족감을 표하고 있다 며 자신감을 내비쳤다. 분양은 성공적이었다. 개발도상국인 인도네시아는 아직 소득 격차가 크고 수도 자카르타를 비롯한 대도시와 지방의 물가가 크게 차이가 난다. 이 같은 차이가 분양가에도 그대로 반영되는 추세다. 전용면적 84㎡ 기준 분양가는 5억원대. 전 소장은 코타 카사블랑카3은 발주처 분양가 기준 3.3㎡당 1600만 1700만원으로 인도네시아 물가를 생각하면 상당히 비싼 수준 이라면서도 교통 요충지에 자리한 점 자카르타에서 사람들에게 인기 있는 몰 중 하나인 코타 카사블랑카 몰과 바로 연결된다는 점 등이 분양가 및 분양률을 높인 요인 이라고 말했다. 분양 방식은 한국과 달리 프로젝트 초기부터 상시 분양이 이뤄진다. 분양 상황에 따라 분양가 역시 탄력적으로 조절해 안정적인 현금 흐름을 확보하는 방식을 취하는 것이 현지의 일반적인 마케팅 방식이다. 프로젝트 초기에는 분양가 할인을 많이 하다가 분양률이 높아지고 준공 시점이 임박하면 분양가를 올리는 식이다. 분양률은 현재 잔금 완납 가구 기준 타워1 85% 타워3 70% 수준이다. 중국계 중상류층을 비롯한 외국인이 분양을 주도하고 있다. 전 소장은 분양된 가구 대부분은 분양 후 직접 거주하기 보다는 인근 오피스 및 도심지 비즈니스맨을 상대로 임대를 할 것으로 보인다 고 설명했다. 2억6000만명을 웃도는 인구와 5.07%의 높은 경제성장률 풍부한 자원. 이를 앞세운 인도네시아는 롯데건설뿐만 아니라 롯데그룹의 해외 진출을 위한 전략적 거점 국가 중 하나다. 이 같은 상황에서 코타 카사블랑카3은 자체 그룹공사가 아닌 사실상 해외 첫 건축 외주 도급 현장으로서 의미가 크다. 전 소장은 코타 카사블랑카3 프로젝트가 롯데건설과 그룹의 전략적 해외 진출에 있어 경험을 만들어가는 등 든든한 교두보 역할을 하고 있다고 생각한다 고 말했다. 실제 롯데건설은 코타 카사블랑카3 프로젝트를 진행하면서 올 초 별도의 해외 주택개발사업을 위한 본사지원팀을 신설 추가 수주를 가시화시키고 있다. 전 소장은 경험이 없는 무 無 의 상태에서 현재 이렇게 큰 규모 건축물을 성공적으로 존재하게 만들었다는 자체로 현장에선 큰 자긍심과 보람을 느끼고 있다 며 이번 프로젝트를 통해 강화된 경험과 역량을 바탕으로 추가 우량 사업장을 확보할 수 있을 것 이라고 말했다.아시아경제 지연진 기자 전라남도 진도가 해양 관광 의 메카로 거듭날 전망이다. 국토교통부는 3일 전남 진도 해양복합관광단지 를 투자선도지구로 지정할 예정이라고 밝혔다. 투자선도지구는 2015년 1월부터 시행된 지역 개발 및 지원에 관한 법 에 따라 지역이 잘 할 수 있는 전략 사업을 발굴해 국비지원 등 다양한 인센티브를 통해 민간투자를 활성화해 지역의 성정거점을 육성하기 위한 제도다. 2015년부터 지난해까지 공모를 통해 16개 사업이 선정됐고 이 가운데 5개가 투자선도지구 지정이 완료됐다. 투자선도지구로 지정되면 건폐율·용적률 완화 등 73종 규제 특례와 함께 사업당 최대 100억원 상당의 재정 지원 및 세제와 부담금을 감면받을수 있다. 진도의 경우 총사업비 3508억원이 투입돼 해양관광자원을 토대로 지역 문화예술과 함께하는 휴양·체류형 관광거점으로 육성된다. 대명 리조트가 들어서고 관광단지 진입 도로와 로컬푸드 판매장 공연장 등 기반시설 설치에 국비 92억 원이 지원된다.8 롯데건설 인도네시아 자카르타 코타 카사블랑카3 현장 전윤승 인도네시아 자카르타 코타 카사블랑카3 현장소장 자카르타 인도네시아 아시아경제 김유리 기자 롯데건설에게 있어 인도네시아 자카르타 코타 카사블랑카3 프로젝트 란 개별 해외 현장 이상의 의미를 갖는다. 사실상 첫 해외 건축 외주 도급 현장이자 인도네시아ㆍ베트남 등 동남아시아 거점 시장에 캐슬 브랜드를 심을 수 있을 지를 가늠하는 현장이기도 하다. 공사는 성공적으로 마무리 단계에 접어들었다. 교두보 역할 역시 성공적이라는 평가다. 추가 수주 소식이 들려오는가 하면 캐슬 을 내건 개발 사업에도 긍정적 전망이 나오고 있다. 롯데건설은 이미 코타 카사블랑카3 이후 자카르타 동쪽 브카시 지역에 아파트 오피스 쇼핑몰 호텔 등을 짓는 바산타 이노파크 프로젝트 와 자카르타 서쪽 신도시 알람수트라 상업 지역에 공동주택 502가구를 신축하는 사우마타 프리미어 프로젝트 를 시작했다. 코타 카사블랑카3 프로젝트를 총괄한 전윤승 현장소장은 이번 프로젝트를 계기로 인도네시아에서 보다 많은 현장 경험이 축적된다면 롯데건설 단독으로 사업을 진행해 캐슬 브랜드를 현지에 론칭하는 것도 가능하다 고 강조했다. 그는 다른 건설사와는 달리 롯데는 마트 백화점 등 그룹 시너지 효과를 노릴 수 있다 며 단순 개발 분양을 넘어 임차인 그룹사 까지 직접 개발에 참여하는 방안을 생각해 볼 수 있다 고 말했다. 전 소장은 1990년대 이미 인도네시아 현장을 경험했다. 그때부터 지금까지 한결같은 생각은 해외 프로젝트의 성공에는 현지와의 소통이 핵심 이라는 점이다. 일차원적인 의사소통을 넘어 현지의 사고방식 문화 종교 관행까지 이해해야 한다는 것이다. 전 소장은 기본적으로 현장에 파견된 직원들은 우수한 어학능력 영어 을 갖추고 있지만 이와는 별개로 프로젝트 초기부터 강사를 초빙해 일주일에 3일씩 저녁에 인도네시아 언어를 공부했다 며 인도네시아어로 현지 직원들과 회의를 하는 등 현지 직원들과 함께하려는 노력을 하다 보니 서로에 대한 이해와 신뢰가 빨리 쌓였다 고 말했다. 끝날 때까지 끝난 게 아니라는 생각으로 마지막까지 유념한 건 안전에 관한 부분이다. 국내에서는 안전관리비가 법정 요율로 정해져 있어 도급 금액의 일정 부분은 안전관리비 명목으로 사용해야 한다. 그러나 인도네시아에서는 별도의 법적 강제 장치가 없는 실정이다. 따라서 대부분의 현지업체들은 원가 절감을 위해 최소한의 안전시설물 만을 사용하고 있다. 전 소장은 단 한 건의 안전사고라도 생명을 앗아갈 수 있고 그룹 및 회사 이미지를 훼손할 수 있기 때문에 현장 예산 편성 시 국내 기준보다 더 많은 예산을 배정했다 며 난간대 추락방지망 등 현지에서 사용하지 않는 한국의 우수한 안전시설물을 수입해 현장에 적용했다 고 말했다. 이 같은 안전시설물은 발주처와 현지의 타 건설사 등으로부터 호평을 받았다. 글로벌 시장에서도 빛을 발하는 한국 건설사의 강점으로는 책임감 을 꼽았다. 전 소장은 코타 카사블랑카3 현장 발주처도 인정하는 부분이지만 한국 시공사는 현지 시공사와는 달리 어떻게든 주어진 시간 내에 공사를 책임지고 끝내려고 한다 며 공사 도중 설계 변경 건 확정이 지연될 때나 이견이 있을 때 한국 건설사는 일단 공사를 진행하면서 협상을 하는 반면 대부분의 현지 건설사들은 추가 공사 단가 확정 발주처로부터 설계 확정 서류 입수 등이 이뤄지지 않으면 도중에 공사를 중단하는 사례가 많다 고 설명했다. 다만 설계ㆍ구매ㆍ시공 EPC 가운데 설계와 구매 부문의 역량을 키우기 위한 중장기적 노력이 이뤄져야 한다는 게 전 소장의 생각이다. 그는 한국 건설사들이 수행하는 대부분의 해외 건축 프로젝트는 단순 시공 Construction 으로 보다 이윤이 더 많이 나는 설계 Engineering ㆍ구매 Procurement 역량은 취약한 편 이라며 상대적으로 인건비가 저렴한 중국 건설사들과 현지 건설사들이 단순 시공 부분에서 경쟁력을 높이고 있으므로 한국 건설사들도 설계ㆍ구매 쪽으로의 역량을 강화할 수 있는 방안을 모색하거나 개발사업 등으로 사업을 다양화할 수 있는 방향으로 나아가야 한다 고 말했다.아시아경제 이광호 기자 해양수산부는 설 명절을 앞두고 선원 임금체불 예방 및 해소를 위한 특별점검 을 실시한다고 2일 밝혔다. 이번 특별점검은 3일부터 30일까지 실시되며 11개 지방해양수산청이 각각 선원근로감독관으로 구성된 점검반을 편성해 임금 상습체불 업체와 체불이 우려되는 업체를 집중 점검한다. 해양수산부는 이번 점검을 통해 업체의 임금체불 사실이 확인되는 경우 해당 사업장에 즉시 체불임금 청산대책을 마련하도록 하고 청산될 때까지 특별 근로감독 등을 통해 지속적으로 관리할 계획이다. 또한 필요한 경우에는 민사소송 제기를 위한 체불임금확인서 등을 발급하고 도산·파산 등으로 체불임금을 청산하지 못하고 있는 업체는 선원임금채권보장기금제도를 적극 활용해 임금을 지급하도록 할 예정이다. 서진희 해수부 선원정책과장은 설 명절을 앞두고 체불 임금을 신속히 청산할 수 있도록 특별 점검을 실시해 선원들의 생계 안정을 지원하고 악성 체불 사업장에 대해서는 설 이후에도 지속적으로 관리해 나가겠다 고 말했다.감정원 시황 아파트 거래 위축으로 단독주택 투자 수요 증가 u3000 u3000 u3000 u3000 자료 한국감정원 아시아경제 박민규 기자 지난달 서울 아파트값이 하락 전환한 반면 단독주택은 매매가격이 크게 오른 것으로 나타났다. 서울 아파트 거래가 크게 위축되면서 재개발사업지 등을 중심으로 단독주택 투자 수요가 늘어난 영향으로 분석된다. 2일 한국감정원에 따르면 서울 아파트 매매가격 월간 변동률은 지난해 12월 0.17%를 기록했다. 2017년 9월 0.01% 이후 1년 3개월 만에 내림세로 돌아선 것이다. 반면 서울 단독주택의 경우 지난달 0.79% 뛰며 전체 집값 상승을 이끌었다. 연립주택도 0.07% 오름세를 이어갔다. 감정원 관계자는 “아파트의 경우 하락 폭이 확대됐지만 단독주택은 정비사업 등의 영향으로 상승세를 이어가고 있다”고 말했다. 서울 주택 매매가격 월간 변동률은 지난해 12월 0.04%를 기록했다. 11월 0.20%에서 상승률이 5분의 1 수준으로 줄었다. 강남4구 강남·서초·송파·강동구 는 0.21%로 11월 0.01% 보다 낙폭이 커졌다. 강남구가 0.32%로 가장 많이 떨어졌다. 송파구 0.23% 와 서초구 0.19% ·강동구 0.03% 가 뒤를 이었다. 강남4구 외에 동작구 0.05% 와 노원구 0.03% 도 하락세를 보였다. 양천구와 강서구는 보합 0% 을 나타냈다. 반면 종로구는 지난달 집값이 0.51% 뛰었다. 중구 0.40% 와 성북구 0.29% ·강북구 0.22% ·성동구 0.19% 등도 비교적 높은 오름세를 보였다. 감정원 관계자는 “9·13 부동산 대책 등으로 하방 압력이 커지고 상승 폭이 낮았던 아파트 단지의 키맞추기 상승이 주춤해지며 종로구를 제외한 모든 지역이 아파트를 중심으로 상승세가 둔화됐다”며 “강남권의 경우 재건축단지뿐만 아니라 일반 아파트도 일부 하락세로 돌아섰다”고 설명했다.해양수산 정보지도 구축·해양수산정보 원형 개방 확대 세종 아시아경제 주상돈 기자 정부가 종합적인 해양수산정보 관리 기반을 마련하기 위해 3년간 121억원 투입한다. 해양수산부는 인공지능 및 빅데이터를 활용해 새로운 부가가치를 창출하고 종합적인 해양수산정보 관리 기반을 마련하기 위해 제1차 2019∼2021년 해양수산정보 공동이용 종합계획 을 수립해 3일 발표했다. 이 종합계획은 해양수산발전기본법 제32조 해양개발 등을 위한 정보화 촉진 및 해양수산정보의 수집·관리 및 공동이용에 관한 규칙 제3조 해양수산정보 공동이용에 관한 종합계획 에 따라 3년마다 수립하는 법정계획이다. 해수부는 실무 논의 및 전문가 자문을 통해 종합계획 안 을 마련하고 관계기관 협의를 거쳐 계획을 확정했다. 이번 종합계획에서는 해양수산정보의 가치 창출 데이터 허브 실현 이라는 비전 아래 가치 창출을 위한 해양수산정보 제공기반 조성 이용자 편익을 위한 해양수산정보 접근성 강화 참여 및 협업 중심의 지능행정 구현 안정적 서비스 제공 및 운영 관리를 위한 기반 강화 등 4대 전략과 8대 추진과제를 제시했다. 우선 해수부는 해양수산정보의 변경사항이 자동으로 갱신될 수 있도록 수집·관리체계를 개선한다. 품질관리와 표준을 강화해 해양수산정보의 최신성·정확성을 확보하기 위한 기틀을 다질 예정이다. 또 이용자가 해양수산정보를 쉽게 이해하고 검색할 수 있도록 해양수산 정보지도 데이터맵 을 구축하고 원형의 해양수산정보 개방을 확대한다. 송명달 해수부 해양환경정책관은 제1차 해양수산정보 공동이용 종합계획은 올해부터 2021년까지 3년간 121억원을 투입해 시행해 나갈 계획 이라며 관계기관 등과 긴밀히 협력하여 관련 과제들을 차질 없이 추진해 나가겠다 고 말했다.2일 수원 디지털시티에서 시무식 열려 2019년 시무식을 주재하는 김기남 삼성전자 부회장 News1 서울 뉴스1 주성호 기자 김기남 삼성전자 부회장은 2일 창립 50주년을 맞은 올해 초일류·초격차 전략으로 100년 기업으로 도약하는 계기를 마련하자 고 밝혔다. 김 부회장은 이날 오전 삼성 수원 디지털시티에서 김현석 CE 소비자가전 부문장 고동진 IM IT모바일 부문장 사장 등 임직원 500여명이 참석한 가운데 시무식을 주재하고 2019년은 삼성전자가 창립 50주년을 맞이하는 뜻깊은 해 라며 이같이 말했다. 그는 차세대 제품과 혁신 기술로 신성장 사업을 적극 육성하고 건설적 실패를 격려하는 기업 문화 신기술에 대한 과감한 도전과 투자로 미래 지속성장의 기반을 구축해야 한다 고 당부했다. 그러면서 김 부회장은 옛 것에 토대를 두되 그것을 변화시킬 줄 알아야 한다는 뜻의 법고창신 法古創新 이라는 사자성어를 인용하며 개발·공급·고객 관리 등 전체 프로세스 점검을 통해 기존 사업의 기반을 더욱 견고히 하자 고 말했다. 끝으로 김 부회장은 초일류 100년 기업을 향한 여정이 시작됐는데 지난 50년은 IT 산업 역사의 한 부분이라면 다가올 50년은 삼성전자가 중심이 되자 고 밝혔다.3일 신규지정 기반시설 확충에 국비 92억원 지원 진도 해양복합관광단지 투자선도지구 조감도 국토교통부 제공 News1 세종 뉴스1 김희준 기자 총사업비 3500억원 규모의 전남 진도 해양복합관광단지가 투자선도지구로 신규 선정된다. 국토교통부는 오는 3일 전남 진도 해양복합관광단지를 투자선도지구로 지정할 예정이라고 2일 밝혔다. 투자선도지구는 지역이 잘 할 수 있는 전략사업을 중점으로 국비 등 다양한 인센티브 지원을 통해 민간투자를 활성화하고 지역성장거점을 육성하는 제도다. 국토부 관계자는 새로 선정되는 전남 진도 해양복합관광단지는 진도군의 자연경관 로컬푸드 민속문화예술공연 등 풍부한 관광자원을 활용한 휴양·체류형 관광지 조성 사업으로 지역에 새로운 성장 동력을 창출할 것 이라고 내다봤다. 특히 국토부는 투자선도지구 지정에 따라 관광단지 진입도로와 로컬푸드판매장 공연장 등 기반시설 마련에 국비 92억원을 지원한다. 또 각종 세제와 부담금 감면 규제특례 등을 적용할 방침이다. 하대성 국토부 국토정책관은 지구 지정 이후에도 2022년 사업완료 시점까지 지역 경제 활성화 등 실질적인 성과 창출로 이어질 수 있도록 맞춤형 컨설팅 등을 지속 지원해 나갈 계획 이라고 강조했다.예비입주자 업무처리지침 제정안 행정예고 2018.12.17 뉴스1 News1 이승배 기자 세종 뉴스1 김희준 기자 앞으로 공공임대주택 사업자는 공급주택의 40% 이상의 예비입주자를 모집해야 한다. 국토교통부는 이 같은 내용을 담은 공공임대주택 예비입주자 업무처리지침 제정안을 마련해 23일까지 행정예고한다고 2일 밝혔다. 지침에 따르면 공공주택사업자는 임대차계약 해지 등에 대비해 공급주택의 40% 이상에 해당하는 예비입주자를 모집해야 한다. 이후 입주 포기 등으로 예비입주자 수가 공급주택의 30% 미만으로 떨어진 단지에선 예비입주자를 분기별로 추가 모집할 수 있다. 이 경우 최근 3년 평균 퇴거율 계약률 등을 고려해 예비입주자로 선정된 날로부터 1년 내 입주가 가능한 규모를 모집한다. 공공주택사업자는 모집된 예비입주자의 체계적인 관리를 위해 예비입주자가 포함된 입주 대기자 명부를 주거복지 포털 마이홈에 입력하고 입주순서에 변동이 발생하는 경우 이를 반영해야 한다. 또 신청자가 동일한 유형의 공공임대주택 영구임대주택 국민임대주택 행복주택 에 예비입주자로 중복신청해 선정되지 않도록 관리한다. 국토부 관계자는 이번 업무처리지침이 시행되면 공공임대주택 입주희망자는 분기별 한 번만 예비입주자 모집공고를 확인하여 신청하고 예비입주자로 선정된 경우 1년 내 입주가 가능하게 될 것 이라고 내다봤다. 제정안 전문은 국토부 누리집에서 확인할 수 있으며 제정안에 대해 의견이 있는 경우 23일까지 우편이나 팩스 국토부 누리집을 통해 의견을 제출할 수 있다.2017년보다 2.58%p↑ 연간 전셋값 상승률 0.25% 12월 아파트 가격 내리고 단독주택값 크게 올라 News1 서울 뉴스1 이동희 기자 지난해 서울 집값이 6.22% 올랐다. 2017년 3.64% 보다 상승 폭이 2.58%포인트 확대됐다. 한국감정원이 2일 발표한 2018년 12월 전국 주택가격동향 을 보면 지난달 서울 집값은 0.04% 올랐다. 상승 폭은 11월 0.2% 의 5분의 1로 줄었다. 12월 서울 집값은 아파트 0.17% 의 매매가격 하락에도 단독주택 0.79% 이 크게 오르면서 상승세를 유지했다. 연립주택은 0.07% 올랐다. 지난해 서울 집값은 연초 월간 1%에 육박하는 상승률을 기록하는 등 뜨거웠다. 이후 0.2% 안팎으로 오르다 9월 들어 1.25% 급등하며 집값 상승 폭이 크게 확대됐다. 이 같은 상승세에 정부는 9·13 부동산 대책 등을 내놓았고 연말까지 상승세는 점차 둔화됐다. 서울을 포함한 수도권 집값은 12월 0.07% 오르며 연간 3.31% 상승률을 기록했다. 인천과 경기는 각각 0.68% 1.86%였다. 수도권과 달리 지방은 0.86% 하락했다. 11월 0.02% 로 돌아섰던 상승세는 12월 0.08% 다시 하락 전환했다. 지난해 서울 전셋값은 12월 0.13% 하락세로 돌아서며 연간 0.25% 상승하는 데 그쳤다. 2017년 2.03% 의 상승 폭의 10분 1 수준으로 줄었다. 수도권은 1.48% 하락했고 지방 역시 2.08% 떨어졌다.28일 오전 경기도 평택시 청북읍 고병원성 H5N6 AI 조류인플루엔자 확진 의심 산란계 농가 인근 매몰지 앞에서 방역 관계자들이 방역을 하고 있다.2018.1.28 뉴스1 News1 오장환 기자 세종 뉴스1 박기락 기자 향후 신규로 축산업 허가를 받기 위해서는 가축전염병에 따른 살처분 매몰지를 미리 확보해야 한다. 또 기존 닭·오리 사육업 허가 농장 500m 내 닭·오리의 종축업과 사육업 허가와 가금 사육업 등록이 금지된다. 2일 농림축산식품부는 이 같은 내용을 담은 축산법 일부개정법률이 지난달 31일 공포돼 2020년부터 시행 예정이라고 밝혔다. 개정 축산법은 조류인플루엔자 등 가축전염병의 발생을 미연에 방지하고 환경과 조화된 축산에 대한 관심이 증대됨 따라 축산환경에 대한 관리를 강화하기 위해 마련됐다. 주요 내용으로는 신규 축산업 및 가축사육업 등록을 위해 살처분 매몰지 확보와 가축분뇨법에 따른 배출시설 허가·신고 및 처리시설 설치가 의무화된다. 또 조류인플루엔자 발생 위험이 높은 지역 중 대통령령으로 정하는 구역에 닭·오리 종축업과 사육업을 할 수 없도록 했다. 축산환경 관련 내용도 신설됐다. 축산환경 개선을 위해 농림축산식품부 장관과 시·도 지사는 5년마다 축산환경 개선 기본계획과 축산환경 개선 계획을 수립·시행하고 시장·군수·구청장은 매년 실행계획을 수립·시행할 수 있는 근거를 마련했다. 이어 허가를 받지 않은 무허가 경영 거짓허가 등 중대한 위법으로 처벌을 받은 자에 대한 허가 금지기간을 1년에서 2년으로 연장하고 소독 시설 설치 및 소독 실시 규정 위반으로 가축전염병 발생시 축산업 허가취소 처분이 가능하도록 했다. 농식품부는 축산법 개정에 따른 시행령 시행규칙 등을 올 9월까지 정비하고 개정사항들이 시행될 수 있도록 노력한다는 방침이다.2019년 시무식 올해부터 사전컨설팅 제도 도입 최재형 감사원장. News1 신웅수 기자 서울 뉴스1 박승주 기자 최재형 감사원장은 2일 공직사회의 변화를 이끌어내기 위해서는 우리 감사원이 먼저 변해야 한다 고 강조했다. 최 원장은 2일 오전 서울 종로구 감사원 대강당에서 열린 2019년 시무식 에서 우리 사회가 지금의 어려움을 발판삼아 새로이 도약하기 위해서는 공직사회가 사명감을 가지고 제 역할을 다 해야 한다 며 이렇게 말했다. 최 원장은 우선 감사원은 국민을 위해 존재한다 는 점을 항상 염두에 두고 지적 위주의 감사보다는 감사대상의 선정부터 국민의 눈높이에서 고민해야 한다 고 주문했다. 이어 최 원장은 이제는 감사가 업무수행의 부담이 아닌 지원으로 인식되도록 노력해야 한다 며 적극행정면책제도 를 적극 활용하고 감사현장에서 적극행정면책을 활성화하라고 당부했다. 특히 올해부터는 사전컨설팅 제도 를 도입하겠단 뜻을 밝혔다. 이 제도는 불명확한 규정 등으로 소극 행정이 유발되기 쉬운 분야에 대해 감사원이 사전에 해당 업무처리에 관한 컨설팅을 하고 업무 결과에 대해서는 개인적 비위가 없는 한 면책하는 내용이다. 최 원장은 일선 현장의 공직자들이 사후적인 감사에 따른 불안감을 떨치고 적극적으로 일할 수 있는 분위기를 조성해 나가려고 한다 며 이 제도가 국민을 위한 적극행정을 유도하는 계기가 되길 기대한다 고 밝혔다. 최 원장은 변화에는 수고가 요구되고 때로는 고통스럽기도 하지만 국가와 국민을 위한 사명감과 자긍심을 가지고 나아간다면 무거운 짐도 가볍게 먼 길도 가깝게 느끼며 함께 갈 수 있을 것 이라고 주문했다. 아울러 올해에도 Δ건전재정 Δ경제활력 Δ민생안정 Δ공직기강의 감사운영 기조 아래 편한 감사 보다는 좋은 감사 가 무엇인지 고민하면서 선택과 집중을 하자고 당부했다.NYT 터닝 포인트 페이스북과 트위터 해킹 툴인 봇 bot 이나 트롤 troll 과 싸우기 위해 수많은 페이지·그룹·계정을 제거하다. 편집자주 사실 앞에 겸손한 정통 민영 뉴스통신 뉴스1이 뉴욕타임스 NYT 와 함께 펴내는 뉴욕타임스 터닝 포인트 2019 가 발간됐다. 터닝 포인트 는 전 세계 정치 경제 사회 문화 각 분야별 전환점 을 짚어 독자 스스로 미래를 판단하고 대비할 수 있도록 가이드라인을 제시하는 지침서다. 올해의 주제는 화합의 시대로 가는 항해 가치와 질서의 재편성 이다. 격변하고 있는 전 세계 질서 속에서 어떤 가치가 중심이 될 것인지를 가늠하고 준비하는데 터닝 포인트 가 도움이 될 것으로 기대한다. 뉴욕타임스 서울 뉴스1 김정한 기자 2017년 6월20일 영국 BBC 방송 이브닝 뉴스는 오프닝을 망쳤다. 4분 동안 뉴스 속보를 알리는 동영상이 아무 말도 하지 않고 멀뚱한 표정으로 앉아 있는 진행자의 정지 동작 화면을 무작위로 번갈아 바꿔 내보냈다. 낯익었던 진행 순서는 어수선해지고 뒤죽박죽이 되고 엉망이 돼버렸다. 이 장면은 기술적 결함 즉 시스템 충돌의 결과다. 하지만 이는 자동화가 착란을 일으키는 이미지 지난 수십 년간의 뉴스 속보 breaking news 가 결국 엉터리 뉴스 broken news 로 전락하는 이미지를 보여주는 데 일조했다. 이 같은 메시지는 아직까지도 유효하다. 이 새로운 인공 바보의 시대에서 기술적 결함은 파괴적인 것으로 변하고 있다. 그로 인한 가장 큰 희생자는 바로 현실 그 자체다. 이는 인터넷 통신이 전 세계의 교류와 이해를 증진시키는 것으로 보던 디지털 확산 초창기의 모습과는 큰 거리감이 있다. 글로벌 이라는 단어가 디지털 이라는 단어와 밀착된 것으로 보였던 시기는 끝나버린 것이 거의 분명하다. 서구 국가들의 새로운 엘리트들은 더 이상 범세계주의나 글로벌주의를 옹호하는 사람들이 아니다. 그보다는 고립주의자이거나 극우적 동질주의를 지지하는 자들이라고 보는 편이 더 정확할 것이다. 전에는 기술이 연결과 중재의 역할을 할 것으로 보였다. 온라인 세상은 위에서부터의 100% 순수한 관용을 촉진하며 다문화주의에 대한 디즈니식 비전처럼 보였다. 현재 기술은 분열과 해체를 일삼는다. 사람들을 구분하고 등급도 매긴다. 뉴욕타임스 마리아 슈미트는 역사학자이며 헝가리의 자유를 억압하는 지도자 빅토르 오르반 총리의 최측근이다. 그녀는 자동화와 인공 지능 AI 이 노동의 수요를 줄일 것이며 이에 따라 이주도 감소하게 될 것이라고 주장한다. 그러므로 자동화는 지역 근로자들에게 불리할 뿐만 아니라 폐쇄적이고 동질적인 사회에는 도움이 된다. 자동화는 봇과 봇넷 사용자가 모르게 바이러스 등 악성 소프트웨어의 통제를 받는 컴퓨터 역주 을 통해 실제 사람들을 가장한다. 또한 바이러스성 허위 정보와 엉터리 뉴스를 퍼뜨리며 공공의 대화를 엉망으로 만든다. 이 같은 인공 바보의 부상은 인공 지능에 완전히 반대되는 것이다. 인공 지능에 대한 무수하게 많은 터무니없는 아류들이기도 하다. 사회주의가 실제로는 혁명가들의 영광스러운 약속과 거리가 먼 것처럼 인공 바보는 인간의 삶을 향상시키고 개선하기 위해 고안된 숭고한 기계 지능의 탐욕스러운 버전이며 그 수준도 보통 이하다. 모든 종류의 소형 통신 응용 프로그램들은 인공 바보다. 이 프로그램들이 그다지 대단치 않아 보일지도 모르지만 그것들의 실제 세상에서 미치는 영향력은 당황스러울 정도로 크다. 공공 담론의 파괴와 인구 양극화 알고리즘을 통해 관리되는 임금과 노동 시간 가상 비서나 챗봇 메신저에서 일상 언어로 대화할 수 있는 채팅 로봇 프로그램 역주 으로 인해 사라지는 고객 서비스 업종이나 성직자 상담사 법률가 직업 등이 이에 해당된다. 비행기 기차 콘서트의 표를 사는 것과 같은 간단한 일들조차도 판매 목표의 대상이 되고 불투명한 가격의 시대에는 고단하고 좌절감을 주는 허드렛일이 되고 말았다. 누구에게나 적용되는 공통의 현실과 일련의 규칙 대신에 우리는 좌절감과 기능 장애를 안고 있다. 그와 동시에 귀중한 시간과 에너지도 낭비하고 있다. 또한 현대 사회를 살살 갉아먹고 있는 것은 비단 자동화뿐만이 아니다. 소수의 플랫폼들은 오늘날 공개 시장에서 철저한 견제와 균형 혹은 기본적인 경쟁조차 없이도 운영되며 디지털 통신 영역을 효과적으로 소유하고 있다. 그러한 플랫폼들의 알고리즘의 소유자는 알려지지 않고 있다. 소비자들의 선택권은 거의 없다. 설령 아주 약간은 있다고 해도 말이다. 그 결과는 확대되고 목적에 맞춰 수정된 지겹도록 똑같은 엉터리 뉴스와 부분적 진실의 끊임없는 순환이다. 인공 바보의 시대에는 진실이 인기와 영향력을 위해 거래되기 때문이다. 뉴욕타임스 리얼리티 TV의 규범은 디지털 시대에서 발판을 발견했다. 요점은 현실이 존재하지 않는다는 점이 아니다. 모든 사실은 그 자체로 다른 모든 것들과 경쟁하며 소셜미디어 SNS 는 그에 대한 대안의 버전들을 크게 늘린다는 것이 요점이다. 우리가 직면하고 있는 현실이 마음에 들지 않는다고 해도 우리의 선호에 맞춰 제작된 다른 맞춤형 대안들은 얼마든지 있다. 이것이 우리의 진정한 현존하는 디지털 세상이다. 그것은 매시간 열기와 독성을 뿜어내는 동요의 물결에 불과하다. 그 물결은 혁신과 실험을 좌절시키는 진부한 주류 채널들을 통해 펼쳐지거나 극심한 광고의 홍수 속에 빠지거나 사람들의 관심과 혼을 고갈시킨다. 그러한 디지털 세상에서는 인기 없는 진실이 온라인에서 살아남지를 못한다. 견인력이 진실성을 이기기 때문이다. 또한 인공 바보 자동기계와 알고리즘에는 현실이 순위 등급 삭제를 통해 보잘것없는 수량으로 정의되기 때문이다. 그렇지만 진실은 그러한 틀로는 정의될 수 없는 것이다. 진실이란 제멋대로이고 지저분하기도 하지만 주의를 필요로 하고 완전하게 채워지지 않는 세부적 사항들이 포함된 작업의 일부다. 진실은 즐기기에는 너무 복잡하고 모든 사람의 기호에 맞는 것이 전혀 아닐 수도 있다. 진실은 일을 더 쉽거나 효율적으로 만들어 주지 않을 수도 있다. 사실은 오히려 그와 반대다. 진실이 깨끗한 환경이나 살 만한 환경 등과 같이 시장에서 사고팔 수 있는 상품이 아니라면 디지털 통신을 관리하는 플랫폼은 진실을 관리하는 일에는 도통 관심이 없어 보인다. 그 때문에 엉터리 뉴스가 전파되는 것이다. 그 결과 가짜 뉴스 디지털 루머 음모 이론이 주변부에서 주류로 이동했다. 그것들은 새로운 현실도 창조했다. 내가 지금 이 글을 쓰는 동안 폭도들이 반 反 이주 구호를 외치고 유색인종들을 추적하며 동독의 켐니츠 마을 한가운데를 행진하고 있다. 그들은 갈퀴를 휘두르고 있지 않다. 그보다는 휴대폰을 휘두르고 있는 것 같다. 어쨌든 독일에서는 페이스북 활동이 백인 우월주의 폭력과 관련이 있다. 인종주의자들의 모임은 SNS를 통해 몇 시간 만에 조직된다. 또한 플랫폼에 내장돼 있는 알고리즘은 사회적 분열을 증폭시키고 극단주의자 조직에 도움을 준다. 디지털 기술은 권위주의 운동을 강화하고 디지털 네이티브 태어나면 서부터 디지털 기기에 둘러싸여 성장한 세대 역주 는 자연스럽게 디지털 이민 배척주의자가 된다. 한편 사실은 흥미진진하지 않을 때가 종종 있다. 그것들은 선호 되지 않거나 공유되지 않을 경우 개선되지 않을 것이며 심지어 악화할 수도 있다. 사실과 진실은 모두 소비자가 아니라 그것들을 방어하는 강력한 기관에 의존한다. 사법부 과학 공동체 독립 언론 등이 그런 기관에 속한다. 세계의 여러 국가에서 이러한 모든 기관들이 훼손되고 있는 것은 우연이 아니다. 켐니츠 폭도들이 거짓말하는 언론 에 격분하는 것을 보라. 서구 세계에서 과학 연구기관들의 재정 원조가 철회되는 것이나 폴란드 대법원과 같은 사법기관이 친정부 세력으로 재편되는 시도를 보라. 장차 있을 엉터리 뉴스의 맹공격을 막는 데 도움이 되는 단기적인 해결책이 있다. 독점적인 플랫폼들을 감시하거나 규제하는 일도 그 중 하나다. 알고리즘을 공공 평가 법률 토론에 대해 투명하게 하고 공개하는 것도 다른 방법이다. 우리는 봇이나 익명의 계정을 SNS에서 금지할 수 있다. 또한 사실을 규명하고 확인하기 위해 견고하고 검증된 규칙으로 제도를 강화할 수도 있다. 하지만 우리는 진실이라는 케이크를 가질 수도 먹을 수도 없다. 진실은 인기가 거의 없거나 수익성도 거의 없다. 인기 있는 것이 진실이라고 기대하는 것은 심지어 인공 바보도 아니다. 단지 그냥 어리석은 것일 따름이다. 뉴욕타임스 히토 슈타이얼은 아티스트 화제작자 작가로 활동 중이다. 그녀의 작품들은 언론매체 기술 이미지 유통 등을 다루고 있다.진도의 우수한 해양관광자원을 토대로 지역 문화예술과 함께하는 휴양·체류형 관광거점 육성사업인 전남 진도 ‘해양복합관광단지’ 총사업비 3 508억 원 가 정부 지원을 받아 지역의 새로운 활력을 더하기 위한 성장 동력으로 집중 육성된다. 국토교통부 장관 김현미 는 3일 ‘전남 진도 해양복합관광단지’를 투자선도지구로 지정할 예정이라고 밝혔다. 투자선도지구 지정으로 관광단지 진입도로 로컬푸드판매장 공연장 등 기반시설 설치에 국비 92억 원이 지원되고 각종 세제·부담금 감면 및 규제특례 등이 적용되어 사업이 조기 활성화될 것으로 기대된다. ≪투자선도지구 개요≫ 개요 지역이 잘 할 수 있는 전략사업을 발굴하여 국비지원 등 다양한 인센티브를 지원함으로써 민간투자 활성화하고 지역성장거점을 육성하는 제도 현황 ‘15년∼ 18년 공모를 통해 16개 사업선정 지구지정 완료 5개 지원 건폐율·용적률 완화 등 73종 규제특례 투자선도지구 전체 사업 당 최대 100억 원 재정 지원 및 세제·부담금 감면 등 ‘전남 진도 해양복합관광단지’는 진도군의 자연경관 로컬푸드 민속문화예술공연 등 풍부한 관광자원을 활용한 휴양·체류형 관광지 조성 사업으로 지역에 새로운 성장 동력을 창출할 것으로 기대된다. 특히 전국적 영향권을 형성하고 있는 대형 리조트 유치를 통해 대규모 민간투자를 유도하고 주요 관광지로서 인지도를 제고할 수 있을 것으로 전망된다. 또한 지역특산물 로컬푸드 판매장 및 공연장 등 기반시설을 추가로 지원하여 리조트 관광객을 지역으로 연계·확산시킴으로써 지역 내 파급효과를 극대화해 나갈 계획이다. 진도군은 “이번 투자선도지구 지정으로 해양복합관광단지 사업이 한층 탄력을 받게 됐다.”라며 “해양복합관광단지를 지역 활력 창출의 기회로 삼겠다.”라고 밝혔다. 국토교통부 하대성 국토정책관은 “이번 투자선도지구 지정이 지역에 새로운 활력소가 되어 양질의 일자리 창출 등을 선도적으로 이끌어내길 기대한다.”라며 “지구 지정 이후에도 지역 경제 활성화 등 실질적인 성과 창출로 이어질 수 있도록 맞춤형 컨설팅 등을 지속 지원해 나갈 계획이다.”라고 밝혔다.앞으로 신규로 공급되는 공공임대주택은 공급하는 주택 수의 40% 이상의 예비입주자를 재공급되는 공공임대주택은 퇴거율 계약률 등을 고려하여 1년 내 입주가 가능한 규모의 예비입주자를 모집하게 된다. 국토교통부 장관 김현미 는 공공임대주택 입주희망자의 신청편의와 입주시기 예측가능성 제고를 위해 「공공임대주택 예비입주자 업무처리지침」 제정안을 마련하여 2018년 12월 31일부터 2019년 1월 23일까지 행정예고를 실시한다. 이번 업무처리지침 제정안은 지난 9월 28일 마련된 「공공주택 특별법 시행규칙」 제13조제4항에 따라 공공주택사업자가 효율적인 공공주택 공급을 위해 예비입주자를 모집할 때 지켜야 하는 세부적인 사항을 정하는 것으로 구체적인 내용은 다음과 같다. ① 공공임대주택 신규공급 과정에서 발생할 수 있는 입주자의 임대차계약 해지 등에 대비하여 공급하는 주택 수의 40% 이상에 해당하는 예비입주자를 모집한다. ② 공공임대주택 입주 예비입주자 포기 등으로 남아 있는 예비입주자 수가 공급되는 공공임대주택 수의 30% 미만에 해당하는 단지 등에 대해 추가 예비입주자를 분기별로 모집할 수 있으며 이 경우 최근 3년 평균 퇴거율 계약률 등을 고려하여 예비입주자로 선정된 날로부터 1년 내 입주가 가능한 규모를 모집한다. ③ 모집된 예비입주자를 체계적으로 관리하기 위하여 예비입주자의 입주순서를 기록한 장부인 입주대기자 명부를 작성하여 「주거기본법」 제23조에 따라 운영 중인 ‘마이홈’ hp www.myhome.go.kr 에 입력하고 예비입주자의 입주순서에 변동이 발생하는 경우 이를 반영한다. ④ 공공주택사업자는 동일한 신청자가 동일한 유형의 공공임대주택 영구임대주택 국민임대주택 행복주택 에 중복하여 예비입주자로 선정되지 않도록 관리한다. 국토교통부 관계자는 “이번 업무처리지침이 시행되면 공공임대주택 입주희망자는 분기별 한 번만 예비입주자 모집공고를 확인하여 신청하고 예비입주자로 선정된 경우 1년 내 입주가 가능할 것으로 기대된다”고 밝혔다. 제정안 전문은 국토교통부 누리집 hp www.molit.go.kr 의 “정보마당 법령정보 입법예고·행정예고”에서 확인할 수 있으며 제정안에 대해 의견이 있는 경우 2019년 1월 23일까지 우편 팩스 또는 국토교통부 누리집을 통해 의견을 제출할 수 있다.세종 연합뉴스 윤종석 기자 전남 진도의 뛰어난 해양관광자원을 토대로 휴양·체류형 관광거점을 육성하는 해양복합관광단지 조성 사업 총사업비 3천508억원 이 정부 지원으로 탄력을 받게 됐다. 세월호 참사의 여파로 침체됐던 지역 경제가 해양복합관광단지 조성을 계기로 활력을 찾을지 주목된다. 국토교통부는 최근 국토정책위원회 심의를 거쳐 전남 진도 해양복합관광단지를 투자선도지구로 지정했다고 2일 밝혔다. 해양복합관광단지는 진도군 의신면 초사리 산 274번지 일대 55만8천765㎡ 에 2022년까지 조성된다. 투자선도지구는 지역의 전략사업을 발굴해 국비지원과 건축 규제 완화 등 다양한 인센티브를 지원함으로써 민간투자를 활성화하고 지역성장 거점을 육성하는 제도다. 해양복합관광단지 진입도로와 로컬푸드 판매장 공연장 등 기반시설 설치에 국비 92억원이 지원된다. 또 각종 세제·부담금 감면 및 용적률 완화 등 규제 특례가 적용돼 사업이 조기 활성화될 수 있게 됐다. 단지에 전국 규모의 대형 리조트를 유치함으로써 대규모 민간투자를 유도하고 인지도를 제고할 수 있을 것으로 기대된다. 국토부는 지역특산물 판매장과 공연장 등 기반시설을 추가로 지원해 리조트 관광객을 지역으로 연계·확산시킴으로써 파급효과를 극대화해 나갈 계획이다. 정부는 앞서 2016년 9월 이곳을 투자선도지구로 선정한 이후 관계부처 협의 등을 거치며 지구 지정과 관련한 구체적인 내용을 검토해 왔다. 투자선도지구는 매년 지자체의 신청을 받아 2∼3곳씩 선정하는데 당시 진도 해양복합관광단지를 선정할 때 세월호 참사 이후 지역 경제가 어려움을 겪는 상황이 고려됐다. 진도군은 투자선도지구 지정으로 해양복합관광단지 사업이 한층 탄력을 받게 됐다 라며 해양복합관광단지를 지역 활력 창출의 기회로 삼겠다 라고 밝혔다. 하대성 국토부 국토정책관은 투자선도지구 지정이 지역에 새로운 활력소가 됨으로써 양질의 일자리 창출 등을 선도적으로 이끌어내길 기대한다 라며 지구 지정 이후에도 지역경제 활성화 등 실질적인 성과 창출로 이어질 수 있도록 맞춤형 컨설팅 등을 지원해 나갈 계획 이라고 말했다.머니투데이 박미주 기자 92억 국비 지원 세제감면·규제완화 등 혜택 전남 진도 해양복합관광단지 위치도 및 조감도 사진 국토교통부 전남 진도 해양복합관광단지가 정부 지원을 받아 지역 성장 동력으로 집중 육성된다. 투자선도지구로 지정돼 도로와 공연장 등 기반시설에 국비 92억원이 지원되며 세제감면과 규제완화 등 혜택도 입게 된다. 국토교통부는 전남 진도 해양복합관광단지를 투자선도지구로 지정할 예정이라고 2일 밝혔다. 진도 해양복합관광단지는 진도군의 자연경관 로컬푸드 민속문화예술공연 등 풍부한 관광자원을 활용한 휴양·체류형 관광지 조성 사업이다. 총 사업비는 3508억원이다. 이 중 투자선도지구 지정으로 관광단지 진입도로 로컬푸드판매장 공연장 등 기반시설 설치에 국비 92억원이 지원된다. 각종 세제·부담금 감면과 건폐율·용적률 완화 등 73종의 규제특례 등이 적용돼 사업이 조기 활성화될 것으로 기대된다. 아울러 전국적 영향권을 형성하고 있는 대형 리조트 유치를 통해 대규모 민간투자를 유도하고 주요 관광지로서 인지도를 제고할 수 있을 것이란 전망이다. 국토부는 지역특산물 로컬푸드 판매장 공연장 등 기반시설을 추가로 지원해 리조트 관광객을 지역으로 연계·확산해 지역 내 파급효과를 극대화해 나갈 계획이다. 하대성 국토부 국토정책관은 “이번 투자선도지구 지정이 지역에 새로운 활력소가 돼 양질의 일자리 창출 등을 선도적으로 이끌어내길 기대한다”며 “지구 지정 이후에도 지역 경제 활성화 등 실질적인 성과 창출로 이어질 수 있도록 맞춤형 컨설팅 등을 지속 지원해 나갈 계획”이라고 말했다.머니투데이 세종 정현수 기자 해수부 1월3일부터 1월30일까지 특별점검 나서기로 정부가 선원들의 임금체불 현황을 점검한다. 설 명절을 앞두고 임금체불 가능성이 있는 업체들을 주요 점검대상에 올렸다. 해양수산부는 1월 3일부터 1월 30일까지 선원 임금체불 예방 및 해소를 위한 특별점검 에 나선다고 2일 밝혔다. 11개 지방해양수산청이 점검반을 편성해 임금 상습체불 업체와 체불이 우려되는 업체를 점검한다. 임금체불 사실이 확인된 사업장은 체불임금 청산대책을 마련해야 한다. 해수부는 청산이 이뤄질 때까지 특별 감독한다. 필요한 경우에는 민사소송 제기를 위한 체불임금확인서 등을 발급한다. 도산과 파산 등으로 체불임금을 청산하지 못하는 업체는 선원임금채권보장기금제도 를 적극 활용한다. 이 제도는 퇴직한 선원이 선박 소유자의 도산 등으로 임금과 퇴직금을 받지 못한 경우 기금에서 일정범위의 체불임금을 지급토록 한다. 서진희 해수부 선원정책과장은 설 명절을 앞두고 체불 임금을 신속히 청산할 수 있도록 특별 점검을 실시해 선원들의 생계 안전을 지원하고 악성 체불 사업장에 대해서는 설 이후에도 지속적으로 관리해 나가겠다 고 말했다.머니투데이 김사무엘 기자 공공임대주택 사업자별로 다르게 적용했던 예비입주자 기준이 하나로 통합된다. 신규 공공임대는 물량의 40%를 예비입주자로 선정하고 추가 예비입주자는 분기별 모집한다. 평균 15개월 소요됐던 공공임대 입주대기 시간이 1년 이내로 단축될 전망이다. 국토교통부는 공공임대 입주 희망자의 편의를 위해 이같은 내용의 공공임대주택 예비입주자 업무처리지침 을 제정한다고 2일 밝혔다. 지침은 오는 23일까지 행정예고를 거쳐 올해부터 시행된다. 이번 지침 제정은 공공임대 예비입주자 기준을 통일해 입주 희망자들의 편의성을 높이기 위한 것이다. 기존에는 지역별로 한국토지주택공사 LH 와 지방주택공사가 각기 임대주택을 공급하면서 예비입주자 모집과 관리방식을 달리 적용해 입주 희망자 입장에서는 입주 신청을 일일이 확인해야 하고 입주시기 예측도 곤란하다는 문제점이 있었다. 어떤 단지에는 과도하게 많은 예비입주자가 발생해 수 년이 지나도 입주하지 못하는 사태가 벌어지기도 한다. 국토부에 따르면 영구임대의 경우 평균 입주 대기기간은 15개월이며 지역별로 인천은 34개월 제주는 67개월이 걸린다. 이 같은 문제를 개선하기 위해 이번 지침에서는 신규 공공임대 공급시 전체 물량의 40%를 예비입주자로 선정하도록 기준을 명확히 했다. 남아 있는 예비입주자가 전체 물량의 30% 미만이 되면 추가 예비입주자를 분기별로 모집하도록 했다. 예비입주자 추가 모집시에는 최근 3년 간 평균 퇴거율과 계약률 등을 고려해 1년 이내 입주 가능한 수준까지만 예비입주자를 뽑아야 한다. 대기기간이 과도하게 길어지는 것을 방지하기 위해서다. 지침을 적용하면 평균 15개월 걸렸던 공공임대 대기기간이 1년 이내로 단축될 것으로 국토부는 기대하고 있다. 예비입주자의 입주순서는 입주대기자 명부에 기록해 인터넷 사이트 마이홈 hp www.myhome.go.kr 에 입력한다. 입주순서에 변동이 있을 경우 이를 즉시 반영해 예비입주자가 입주 시기를 예측할 수 있도록 했다. 국토부 관계자는 이번 업무처리지침이 시행되면 공공임대 입주 희망자는 분기별로 한 번만 예비입주자 모집공고를 확인하고 신청하면 돼 수시로 공고를 확인해야 했던 불편함이 사라질 것 이라고 말했다.시청자 여러분 안녕하십니까 2019년 1월 2일 MBN 뉴스 특보 정광재입니다. MBN은 잠시 후인 오전 11시부터 시작되는 2019년 신년회 문재인 대통령의 신년인사를 생중계해 드릴 예정입니다. 문 대통령의 신년사는 11시 10분에 시작돼 대략 8분에서 10분 정도가 예상되는데요. 이에 앞서 국정 운영 3년차를 맞은 문 대통령의 신년사에 담길 중요한 메시지를 전망해 보고 2019년 문재인 정부의 국정 운영방향을 예상해 보겠습니다. 윤경호 매일경제 논설위원과 최창렬 용인대 교수 최경철 매일신문 편집위원 MBN에서 청와대 출입하는 최중락 기자. 이렇게 4분 모셨습니다.백두산 물로 만든 수제맥주가 출시된다. 국내 프리미엄 크래프트 브루어리 핸드앤몰트는 한반도 평화와 화합을 기원하는 수제 맥주를 선보일 계획이라고 2일 밝혔다. 제품명은 ‘소원 페일 에일’로 이달 말부터 한정 판매된다. ‘소원 페일 에일’은 평소 깻잎 오미자 김치 유산균 등 참신한 재료로 혁신적인 맥주를 만들어온 핸드앤몰트가 시도한 또 하나의 의미 있는 도전이다. 도정한 설립자가 평양이 고향인 아버지 도홍우 의 남북 화합에 대한 오랜 소망을 맥주에 담고자 기획했다. ‘소원 페일 에일’은 이 소망을 맥주로 표현하기 위해 맥주의 90% 이상을 차지하는 가장 중요한 요소인 ‘물’에 집중했다. 바로 백두산의 물과 남한의 물을 더한 것. 서로 다른 물이 만나 맥주로 하나 되는 제품의 콘셉트처럼 남과 북의 화합을 기원하는 메시지를 전하고자 했다. 핸드앤몰트 도정한 설립자는 “남북 평화의 분위기가 고조되고 있는 현 상황에서 ‘맥주’라는 매개체로 사람들에게 남북 평화에 대한 관심을 올릴 수 있기를 기대한다”며 “비록 지금은 5.24 조치로 인해 중국을 통해 백두산의 물을 가져와 제품을 만들지만 곧 직접 공수한 북한의 샘물로 맥주를 양조할 날이 하루빨리 오길 고대한다”고 덧붙였다. 한편 핸드앤몰트는 제품 출시에 앞서 공식 SNS에 남북 화합을 기대하는 부친의 인터뷰를 공개하며 제품에 대한 기대감을 높였다. 핸드앤몰트는 추후 도정한 설립자가 직접 백두산 천지를 찾아 물의 근원을 확인하는 영상을 공개할 예정이다.충주 뉴시스 임장규 기자 2일 오전 3시55분 충북 충주시 중앙탑면 중부내륙고속도로 상행선 양평방향 충주휴게소 인근에서 A 36 씨가 몰던 25ｔ 트레일러가 앞서가던 B 63 씨의 25ｔ 트레일러를 추돌 A씨가 숨졌다. 2019.01.02. 사진 충북지방경찰청 제공 충주 뉴시스 임장규 기자 2일 오전 3시55분 충북 충주시 중앙탑면 중부내륙고속도로 상행선 양평방향 충주휴게소 인근에서 A 36 씨가 몰던 25ｔ 트레일러가 앞서가던 B 63 씨의 25ｔ 트레일러를 들이받았다. 이 사고로 A씨가 크게 다쳐 인근 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다. 경찰은 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.이낙연 국무총리가 2일 오전 서울 세종대로 정부서울청사 별관에서 열린 2019년 정부 시무식에서 각 부처 장관들과 기념촬영을 하고 있다.수원 연합뉴스 홍기원 기자 이재명 경기도지사가 2일 오전 경기도 수원시 권선구 경기도소방재난본부에서 열린 2019년 시무식에서 국민의례를 하고 있다.사진 유진그룹 유진그룹이 소외된 이웃을 위한 나눔을 실천하기 위해 2019년 새해 첫 업무를 기부로 시작했다. 유진그룹은 2일 서울 여의도 본사에서 사회복지공동모금회가 전개하는 ‘희망2019나눔캠페인’에 3억원을 기탁했다고 밝혔다. 이번에 전달한 성금은 사회복지기관과 복지 사각지대에 있는 이웃을 찾아 희망을 전달하는데 쓰일 예정이다. 최종성 유진기업 대표이사는 “나눔의 실천을 통해 따뜻한 사회를 만드는데 동참하고 직원들에게는 나눔과 상생의 가치를 공유하기 위해 자리를 마련했다“면서 “지역사회와 고객 협력업체 등과 함께 상생할 수 있는 사회적 가치 실현을 위한 고민을 계속해 나갈 것이다”고 말했다. 유경선 유진그룹 회장은 신년사를 통해 “고용유발 계수가 큰 서비스업 투자를 통해 일자리를 만들고 협력회사와 상생으로 지속 가능한 사회적 가치를 확산시켜 나가야 한다”며 “사업의 전문성을 살린 사회공헌활동을 지속적으로 실천할 수 있도록 힘을 모아달라”고 전했다. 한편 기부금 전달에 앞서 유진그룹의 주요 경영진들은 형식적이고 딱딱한 시무식 대신 새해 첫 날 출근하는 직원들과 일일이 악수를 하며 덕담을 나누는 전통을 올해도 이어갔다.국제사회와 긴밀히 소통하며 한반도 평화 과정 진전시킬 것 공직자 자세 다시 생각하게 하는 일 빚어져 대책 준비할 것 발언하는 이낙연 국무총리 서울 연합뉴스 김승두 기자 이낙연 국무총리가 2일 오전 정부서울청사에서 열린 새해 첫 정부 시무식에 참석하여 발언하고 있다. kimsdoo 서울 연합뉴스 이유미 기자 이낙연 국무총리는 2일 새해에는 세계 경제가 더욱 나빠질 것이라는 전망이 많고 대외의존도가 높은 우리 경제는 더 많은 시련을 겪을 것 같다 며 새해 우리 경제는 신성장동력을 확충하고 고용을 개선해야 한다 고 말했다. 이 총리는 이날 정부서울청사에서 열린 시무식 인사말에서 이같이 밝힌 뒤 어르신과 저소득층을 좀 더 두텁게 도와드리고 소득 격차를 줄여야 한다 고 강조했다. 또 대외적으로는 신남방정책과 신북방정책을 내실화하는 등 경제 다변화를 가속화해야한다 고 밝혔다. 2019년 정부시무식 이 총리 호랑이처럼 보면서 소처럼 걸어가자 연합뉴스 이 총리는 새해 벽두부터 북한 비핵화와 한반도 평화 정착을 둘러싼 남북한과 미국의 움직임이 활발해질 것으로 기대된다 며 우리는 미국 중국 일본 러시아 등 국제사회와 긴밀히 소통하고 협력하며 한반도 평화 과정을 진전시켜 나갈 것 이라고 설명했다. 또한 불과 1년 2개월 전까지 우리는 북한의 잇따른 핵실험과 미사일 발사에 노출되며 긴장을 벗어나지 못했다 며 그때를 돌이켜 보면 지금의 평화 분위기는 결코 과소평가될 일이 아니다 라고 했다. 그는 새해 정부는 국정 목표 달성을 향해 흔들림 없이 전진해야 한다 며 지난해 성과를 내기 시작한 정책들은 더욱 힘차게 추진하자. 성과가 미진한 정책은 보완해 추진하자. 정책을 추진하다 생긴 부작용은 치유하자 고 당부했다. 발언하는 이낙연 국무총리 서울 연합뉴스 김승두 기자 이낙연 국무총리가 2일 오전 정부서울청사에서 열린 새해 첫 정부 시무식에 참석하여 발언하고 있다. kimsdoo 이 총리는 새해 내각의 자세로 호시우행 호랑이처럼 보면서 소처럼 걸어간다는 뜻 을 제안하면서 유능한 내각 소통하는 내각 통합하는 내각이 되자 고 주문했다. 그는 최근 공직자의 자세를 다시 생각게 하는 일이 전·현직 공직자에 의해 빚어졌다 며 사안의 진상이 공식 확인되는 대로 합당한 사후대책을 차분히 준비하겠다 고 말했다. 이는 청와대 특별감찰반원이었던 김태우 수사관이나 신재민 전 기재부 사무관의 잇따른 폭로전을 고려한 발언 아니냐는 해석도 나왔다. 이 총리는 저는 새해를 낙관하지도 그렇다고 지레 비관하지도 않는다 며 나라 안팎의 동향을 있는 그대로 직시하며 당장 할 일과 길게 보며 할 일을 가려 또박또박 일해 가자 고 강조했다.수원 연합뉴스 홍기원 기자 이재명 경기도지사가 2일 오전 경기도 수원시 권선구 경기도소방재난본부에서 열린 2019년 시무식에서 국민의례를 하고 있다.황창규 KT 회장이 5세대 G 속도로 압도적 1등 글로벌 1등에 도전하자 고 임직원들에게 2일 밝혔다. 황창규 회장은 이날 2019년 신년사 이메일을 통해 2019년 5G 기반 플랫폼 기업으로 완전한 변화를 이루고 대한민국 4차 산업혁명의 주역이 돼야 한다 며 아현동 화재사고를 조기에 복구한 것처럼 KT가 국민기업으로서 사명을 다해야 한다 고 했다. 황창규 KT 회장이 2일 서울시 종로구 광화문 KT스퀘어에서 열린 ‘2019년 KT그룹 신년식’에 참석해 신년사를 말하는 모습. KT 제공 그러면서 황창규 회장은 이를 위해 3가지 방향으로 적극 노력해줄 것을 임직원들에게 요청했다. 첫번째는 5G에서의 1등이다. 황창규 회장은 KT가 보유한 세계 최고 수준의 5G 역량과 차별화 전략을 통해 소비자 인식뿐 아니라 시장점유율에서도 5G 1등을 달성해야 한다 며 기업 전용 5G을 통해 기업 인프라를 5G로 전환시키고 KT만의 강점을 살려 초기부터 시장을 주도해야 한다 고 했다. 두번째는 글로벌 1등 플랫폼 사업자로의 성장이다. 황창규 회장은 지난 5년간 차원이 다른 목표와 완전한 차별화를 통해 플랫폼 사업에서 성과를 거뒀다 며 5G에 인공지능 같은 기술을 더한 지능형 네트워크와 KT의 플랫폼 역량을 융합하면 국내뿐 아니라 글로벌에서도 성과를 낼 수 있다 고 했다. 세번째는 기업문화 발전이다. 황창규 회장은 5G 시대에 확고한 1등 사업자가 되기 위해서는 KT만의 일하는 방식을 강화해야 한다 며 산업간 연결과 융합이 가속화되는 만큼 다른 기업·기관과의 협업이 중요하다. 5G 시대에 빠르게 변화하는 시장환경에 대응하기 위해 속도가 중요한 만큼 실패를 두려워하지 말고 과감히 빠른 시행을 통해 시장을 선점해 나가자 고 했다. 신년사 발송에 앞서 황창규 회장은 서울 종로구 광화문 KT스퀘어에서 열린 ‘2019년 KT 그룹 신년식’에 참석해 신년사를 발표했다. 황창규 회장은 5G 시대를 맞아 국민들의 통신 생활뿐 아니라 산업과 생활 전반의 변화를 이끌어야 하는 사명이 새롭게 주어졌다 며 기존의 틀에서 벗어나 플랫폼 사업자로 탈바꿈하고자 한다 고 말했다.수원 연합뉴스 홍기원 기자 이재명 경기도지사가 2일 오전 경기도 수원시 권선구 경기도소방재난본부에서 열린 2019년 시무식에서 신년사를 하고 있다.유진투자증권에서 2일 신한지주 055550 에 대해 최대실적 지속에도 불구 PBR 역사적으로 가장 낮은 수준 라며 투자의견을 BUY 유지 로 제시하였고 아울러 목표주가로는 56 000원을 내놓았다. 유진투자증권 김인 애널리스트가 동종목에 대하여 이번에 제시한 BUY 유지 의견은 유진투자증권의 직전 매매의견을 그대로 유지하는 것이고 전년도말의 매매의견을 기준으로 볼때도 역시 매수 의견이 계속 유지되고 있는 상태이다. 그리고 최근 분기내 발표된 전체 증권사 리포트의 컨센서스와 비교를 해볼 경우에 오늘 발표된 투자의견은 대체적으로 평균치에 해당하는 수준으로 이번 의견은 동종목에 대한 전체적인 흐름에서 크게 벗어나지 않은 것으로 분석되고 있다. 목표주가의 추이를 살펴보면 최근 장기간 목표가가 같은 수준에 머물고 있는 모습이다. 또한 전일 종가 기준으로 볼때 동종목의 현주가는 이번에 제시된 목표가 대비 41.4%의 추가상승여력이 있다는 해석이 제시되고 있다.진료실 앞 보안요원 배치 적십자병원 장례식장에 빈소 마련 SNS서 확산하고 있는 故 임세원 교수 추모 그림 서울 연합뉴스 SNS서 확산하고 있는 故 임세원 교수 추모 그림. 원작자 늘봄재활병원 문준 원장. 2019.01.02. 서울 연합뉴스 강애란 기자 환자가 휘두른 흉기에 찔려 숨진 임세원 교수가 근무하던 강북삼성병원은 2일 침통한 분위기 속에서 새해 진료를 시작했다. 강북삼성병원은 이날 오전 예정돼 있던 임 교수의 진료 스케줄은 모두 취소하고 나머지 진료는 정상 진행하고 있다. 병원 측은 임 교수가 담당하던 환자들에게 진료 예약을 조정할 것을 문자 메시지 등으로 알렸다. 이날 병원 본관 3층 임 교수가 환자를 돌보던 정신건강의학과 외래 진료실 앞에는 보안요원 1명이 배치됐다. 혹시 발생할지 모를 사고를 대비하고 언론 취재 등으로 다른 환자들이 피해를 보는 것을 막기 위해서다. 진료실 앞에서는 환자들이 무거운 분위기 속에서 진료 차례를 기다리고 있었다. 접수대에서는 간호사들이 삼삼오오 모여 참담한 표정으로 조용히 대화를 나누기도 했다. 병원 관계자는 직원들 모두 비극적인 사건에 황망한 마음 이라며 지금은 임 교수를 추모하는 방안을 마련 중이고 향후에는 현장에 있었던 직원들에 대한 정신과적 치료도 검토해봐야 할 것 같다 고 말했다. 대한신경정신의학회는 이날 유족의 입장이 담긴 애도 성명을 발표했다. 대한신경정신의학회는 고인의 동생을 통해 두 가지 유지를 전달해 왔다 며 유족은 안전한 진료환경을 만들어 줄 것과 마음이 아픈 사람들이 편견과 차별 없이 언제든 쉽게 도움을 받을 수 있는 사회를 만들어 달라고 당부했다 고 말했다. 이어 학회는 대책위원회를 구성하고 홈페이지에 임 교수의 추모 공간을 개설했다 며 고인의 유지를 이어나가기 위해 안전하고 완전한 진료환경 구축을 위한 현황 조사와 정책방안을 논의해 나갈 것 이라고 말했다. 한편 임 교수의 빈소는 서울 적십자병원 장례식장에 마련되며 강북삼성병원장으로 치러질 예정이다. 발인은 4일이다. 분주하게 움직이는 경찰 과학수사대 서울 연합뉴스 임헌정 기자 진료 상담을 받던 환자가 의사에게 흉기를 휘둘러 숨지게 한 강북삼성병원에서 지난해 12월 31일 경찰 과학수사대 대원들이 분주히 움직이고 있다.제천 뉴시스 이병찬 기자 충북 제천시는 2019년 일반농산어촌개발사업에 총 78억7600만원을 투입한다고 2일 밝혔다. 올해 이 사업을 추진할 제천 지역 농산어촌은 봉양읍 옥전1리·구학1 2리 수산면 적곡리 덕산면 도기리 송학면 무도2리 등이다. 기초 생활기반 정비와 문화·복지·경관·생태 인프라 구축 등을 뼈대로 한 마을 만들기 6개 사업과 지역역량강화사업 농촌생활환경정비사업이 추진될 예정이다. 시가 농림축산식품부 주관 2019년 일반농산어촌개발사업 신규 사업공모에 제출했던 이들 사업이 선정되면서 총 사업비의 70%를 국비로 지원받게 됐다. 일반농산어촌개발사업은 농산어촌지역 주민 소득과 기초생활수준을 높이고 지역별 특화발전을 도모하기 위한 것으로 주민이 주도적으로 지역 역량에 맞는 사업을 발굴하고 계획해 추진하는 주민주도형 상향식 사업이다. 시 관계자는 이번에 선정된 사업은 국비 지원이 높은 농촌개발사업이어서 시 재정부담이 적다 면서 농산어촌 지역환경 개선과 주민 삶의 질 향상에 크게 기여할 것 이라고 말했다.수원 연합뉴스 홍기원 기자 이재명 경기도지사가 2일 오전 경기도 수원시 권선구 경기도소방재난본부에서 열린 2019년 시무식에서 신년사를 하고 있다.치안정책연구소 치안전망 2019 가계부채 1500조 달하는 현실 서민 겨냥 경제범죄 기승 전망 불법 사금융·전화금융사기에 악성코드 이용 피싱범죄 늘듯 서울의 한 전통시장에서 발견된 대부업체들의 불법 명함형 전단들. 사진 아시아경제DB 아시아경제 이관주 기자 불법 사금융이나 전화금융 사기 혹은 악성코드를 이용한 피싱 범죄가 올해 급증할 경제범죄 로 지목됐다. 경제적 위기에 처한 서민의 주머니를 노리는 범죄가 극성을 부릴 것이란 암울한 전망이다. 경찰대 치안정책연구소가 1일 발간한 치안전망 2019 보고서는 급전이 필요하거나 이자 부담에 시달리는 서민을 상대로 한 지능범죄가 기승을 부릴 것으로 내다봤다. 대표적 범죄는 불법 사금융이다. 대출이 필요한 서민에게 법정최고금리 이상 이율을 적용하거나 고수익 등을 미끼로 유사수신행위를 하는 범죄를 통칭한다. 특히 이 가운데 불법 대부업이 성행할 수 있다고 연구소는 경고했다. 실제 경찰청 통계를 보면 지난해 1 9월 적발된 불법 대부업 건수는 전년 동기 대비 10% 늘어난 987건에 달했다. 일명 보이스피싱 으로 통하는 전화금융사기 범죄도 올해 더욱 늘어날 것으로 예상된다. 작년 상반기 보이스피싱 유형 가운데 대출빙자형 피해액은 1274억원으로 전체 액수의 70.7%를 차지했다. 대출빙자형은 보통 기존 대출을 저금리 대출로 갈아타주겠다며 피해자를 속여 돈을 갈취하는 방식이다. 주목할 부분은 전화금융사기 범죄에 이용된 대포통장 이 기존 은행권을 벗어나 상호금융ㆍ새마을금고ㆍ우체국 등 제2금융권으로 확대되고 있다는 점이다. 지난해 상반기 제2금융권에서 지급정지된 대포통장은 9716건으로 전년 같은 기간보다 54.5% 늘었다. 사기 조직들이 제2금융권 대출을 받은 서민들을 향해서까지 마수를 뻗치고 있다는 방증이다. 연구소는 이에 대해 가계부채 1500조라는 실정을 반영하는 동시에 수많은 서민들이 범죄 피해자로 노출되는 원인을 알려준다 면서 수많은 서민이 대출을 필요로 하지만 제도권에서 받지 못하거나 이자 압박을 심각하게 느끼고 있다는 현상도 방증한다 고 분석했다. 특히 신 총부채상환비율 DTI 도입 총체적상환능력비율 DSR 조기 도입 등을 내용으로 하는 정부의 가계부채 종합대책이 역으로 서민을 범죄에 노출시키는 부작용을 낳을 수 있다고 연구소는 경고했다. 이와 함께 금융사기를 위한 악성코드 범행도 증가할 것으로 보인다. 특히 사기 결제 등을 유도하는 피싱 범죄가 늘어날 것으로 예상된다. 연구소는 모바일기기 사용 증가와 보안 취약점을 노린 사이버 금융범죄는 피싱메일 등에 첨부된 악성코드로 랜섬웨어 개인정보수집ㆍ탈취 등 피해가 발생할 우려가 높다 며 대국민 홍보 매뉴얼 보완 예상 범죄 유형과 수법에 대한 연구 등 실질적 대책을 준비해야 한다 고 제언했다.이데일리 신태현 기자 정지원 한국거래소 이사장이 2일 서울 여의도 한국거래소에서 열린 2019년도 증권·파생상품시장 개장식에서 개장식사를 하고 있다.수원 연합뉴스 홍기원 기자 이재명 경기도지사가 2일 오전 경기도 수원시 권선구 경기도소방재난본부에서 열린 2019년 시무식에서 신년사를 하고 있다.이데일리 신태현 기자 정지원 한국거래소 이사장이 2일 서울 여의도 한국거래소에서 열린 2019년도 증권·파생상품시장 개장식에서 개장식사를 하고 있다.한국경제TV 이민재 기자 앵커 2019년 새해 투자 방향을 정하기 앞서 달라지는 증시 환경과 규제부터 챙겨야 할 텐데요. 자본시장 전문투자자들의 진입 장벽과 기업공개 IPO 주관사 규제가 완화되는 반면 회계와 공시는 더욱 깐깐해집니다. 이민재 기자가 알아봤습니다. 기자 전문사모운용사 진입장벽이 1분기 중으로 완화됩니다. 현재는 20억원 이상의 자기자본이 필요합니다. 이를 10억원 이상으로 줄이겠다는 건데 신규 진입이 쉬워질 전망입니다. 금융당국은 사모 자산운용사들의 수요가 많다고 강조합니다. 또 중소기업 전문 증권사 진입 절차를 인가에서 등록으로 완화하고 요건도 자본금 5억원으로 낮추기로 했습니다. 부동자금을 중소기업으로 흐를 수 있도록 하겠다는 건데 개인 전문 투자자의 진입 요건도 대폭 개선하기로 했습니다. 혁신기업 IPO 주관사의 최초 가격산정 신주배정 관련 자율성도 확대합니다. 기관이 미리 공모가로 공모주식 일부를 인수하기로 사전에 확정하는 제도인 코너스톤 인베스터 초석 투자자 도 도입합니다. 또 거래소가 리츠 상장 활성화를 위해 관련 상장 요건을 완화합니다. 반면 기업 회계와 공시 부문은 좀 더 까다로워집니다. 연결재무제표 기준 자산총액 2조원 이상 대형 코스피 상장사는 기업지배구조 준수 여부를 담은 보고서를 사업 보고서 법정 제출 기한 2개월 이내에 공시를 해야 합니다. 상장사 금융사 자산 1 000억원 이상 비상장사는 재무제표를 외부감사인 뿐 아니라 금융위 증선위에 제출하는 등 기업 재무제표 작성이 더욱 깐깐해지고 회계기준 위반시 처벌 수위가 높아집니다. IPO 감리도 삼장예비 심사를 신청하면 이 중 60%의 기업만 회계사회의 감리를 받는 표본 감리 에서 대상을 100%로 넓히는 방안이 거론되고 있습니다. 증권전자 제도도 오는 9월 16일부터 주식 사채 등의 전자 등록에 관련 법률이 시행되면서 적용됩니다. 인터뷰 박종진 예탁원 전자증권개발지원단장 전자증권은 증권의 실명제라고 생각합니다. 모두가 본인 명의로 거래하고 본인 명의로 증권을 보관하면 자본시장이 투명해집니다. 이외에 한국거래소는 코스닥 유동성을 늘리기 위해 신한금융투자 한국투자증권 미래에셋대우 등 3개사를 시장 조성자 Market Maker 로 선정하고 상장사의 비용 절감을 위해 공시 대리인 제도를 도입하기로 했습니다. 한국경제TV 이민재 입니다.이데일리 신태현 기자 정지원 한국거래소 이사장이 2일 서울 여의도 한국거래소에서 열린 2019년도 증권·파생상품시장 개장식에서 개장식사를 하고 있다.배우 손승원 28· 사진 이 2일 영장실질심사를 받기 위해 법원에 출석했다. 그는 무면허에 만취 상태로 차를 몰다 뺑소니 사고를 내고 도주한 혐의 특정범죄가중처벌법상 도주치상·위험운전치상 를 받고 있다. 손승원은 음주 운전자에 대한 처벌을 강화한 ‘윤창호법’의 적용을 받는 첫 연예인이다. 손승원은 이날 오전 10시 30분부터 서울중앙지법 이언학 영장전담 부장판사의 심리로 영장실질심사를 받았다. 손승원은 영장실질심사 예정 시각보다 1시간 앞선 이날 오전 9시 30분쯤 법원에 도착한 것으로 알려졌다. 손승원은 지난 27일 새벽 4시 20분쯤 서울 강남구 청담동 도로에서 벤츠 차량을 몰다가 불법 좌회전을 해 마주 오던 승용차를 들이받은 혐의를 받고 있다. 이 사고로 상대 차량 운전자 등 2명이 다쳤다. 손승원은 사고 이후 아무 조치 없이 150m가량 도주했지만 사고를 목격한 운전자들에 의해 붙잡혔다. 경찰 조사 결과 당시 손승원의 혈중알코올 농도는 0.206%로 면허취소 수준이었다. 손승원은 지난 9월에도 음주 운전을 해 이미 면허가 취소된 상태였다. 손승원에 대한 구속영장 발부 여부는 이르면 이날 오후 결정된다.이데일리 신태현 기자 정지원 한국거래소 이사장이 2일 서울 여의도 한국거래소에서 열린 2019년도 증권·파생상품시장 개장식에서 개장식사를 하고 있다.이데일리 신태현 기자 정지원 한국거래소 이사장이 2일 서울 여의도 한국거래소에서 열린 2019년도 증권·파생상품시장 개장식에서 개장식사를 하고 있다.송도에 대체부지 확보해 단기 활용 유관기관 협의체 구성 공동대응도 서울경제 국내 최대 중고자동차 수출단지인 인천항의 위상을 지키기 위해 인천항만공사 IPA 와 관련 기업·단체들이 힘을 모은다. 정부가 전북 군산에 대규모 중고차 수출복합단지를 새로 조성하겠다는 내용을 발표한 후 물동량 감소 우려가 커지자 적극적인 대응 방안 마련에 나선 것이다. 1일 항만업계에 따르면 IPA는 인천시와 협의해 오는 2021년부터 2024년까지 인천 남항 배후단지에 첨단 자동차 물류클러스터를 조성하기에 앞서 송도에 단기로 사용할 수 있는 중고차 수출단지 대체부지를 확보하기로 했다. 대체부지는 20만9 000㎡ 규모로 마련된다. 인천항의 연간 중고차 수출물량은 약 25만여 대로 국내 중고차 수출물량의 약 90%를 차지하고 있다. 물량 증가에 따라 추가 공간이 필요한 상태지만 마땅한 부지가 없어 수년째 송도 유원지 인근 공간을 임시로 사용하고 있다. 이와 함께 자동차 물류클러스터 조성을 위한 유관기관 협의체를 구성 각종 민원에 대해 공동 대응하기로 했다. 또 아파트 환경 개선과 친수공간 조성 등 물류클러스터 조성 지역에 대한 실질적인 인센티브 방안을 강구하고 원활한 사업 추진을 위해 법·제도 개정과 항만 기본계획 변경 등을 적극 추진할 계획이다. 김재덕 IPA 물류사업팀장은 “최근 외부 전문가 토론회를 열어 인천항 중고차 수출단지 활성화 방안을 모색하고 각 기관별 역할을 정립했다”면서 “관련 업계는 물론 지역사회와도 적극적으로 협력해 중고차 수출 메카로서의 인천항의 위상을 유지하기 위해 다양한 노력을 기울일 것”이라고 말했다. 인천지역 항만업체와 단체들도 이달 안으로 시민협의체를 구성해 중고차 수출단지 문제를 지역 현안으로 부각시킨다는 계획이다. 특히 지역 경제단체와 시민사회와 협력을 강화하기 위해 연대 방안도 마련키로 했다. 인천항발전협의회는 최근 회장단 회의를 열고 이같이 방안을 추진하기로 확정했다. 협의회는 하역·해운·선박수리·카페리·육상운송업체들과 관련 협회·단체 등 120곳이 가입한 인천항 최대 단체다. 한편 IPA는 인천항 첨단 자동차 물류 클러스터 조성 프로젝트가 완성되면 연간 900억원의 생산유발효과와 327억원의 부가가치 창출 570명의 고용유발효과를 낼 것으로 전망하고 있다. 또 약 5 000여명의 인구 증가로 주변 상권 활성화도 꾀할 수 있을 것으로 기대하고 있다.더 이스트라이트 전 멤버 이석철·이승현군이 2일 오전 고소인 조사를 위해 서울중앙지검에 출석해 질문을 받고 있다. 연합뉴스 검찰이 10대 보이밴드 더 이스트라이트 멤버 폭행 사건 조사에 착수했다. 2일 서울중앙지검 여성아동범죄조사부 박은정 부장검사 는 오전 10시 소속사 프로듀서 PD 로부터 수년간 폭행당했다고 주장해온 더 이스트라이트 전 멤버 이석철 19 이승현 18 군을 불러 고소인 조사를 했다. 이날 검찰 조사에 앞서 이석철 군은 “대한민국 케이팝 업계에서 이런 일이 다시 없었으면 좋겠다”라며 “단지 저와 동생이 겪은 일만을 해결하려는 것이 아니다”라고 말했다. 또한 이 군은 ‘소속사 PD의 폭행을 묵인하고 방조한 것은 이군의 아버지이며 아버지도 이군 형제를 골프채로 때렸다’는 의혹에 대해서 “아버지는 골프를 치시지 않고 우리 집은 골프를 칠 만큼 부유하지도 않다”고 부인했다. 앞서 이석철·이승현 형제는 지난해 10월 기자회견을 열어 “2015년부터 연습실 녹음실 옥상 등지에서 엎드려뻗쳐를 한 상태에서 야구방망이와 철제 봉걸레 자루 등으로 프로듀서에게 상습적으로 맞았다”고 폭로했다. 이어 소속사 미디어라인엔터테인먼트의 PD 문모씨와 김창환 회장을 폭행·폭행 방조 혐의로 고소했다. 이에 김 회장은 “직원을 제대로 관리하지 못해 이런 불미스러운 일이 일어난 것에 대해 부덕함을 통감하고 사과한다”면서도 자신은 폭행을 사주하거나 방조한 적이 없다고 반박하고 있다. 한편 더 이스트라이트 멤버 폭행 사건을 수사한 서울 방배경찰서는 지난달 20일 멤버들을 여러 차례 폭행한 혐의 특수폭행·상습폭행 등으로 문 PD를 기소의견으로 검찰에 구속 송치했다.소방청이 재난 현장 대응능력을 높이기 위해 각 시·도 소방서에 4300여명의 소방인력을 충원한다. 2일 소방청에 따르면 올해 현장 부족인력 3835명 소방관서 신설 증원인력 385명 보건안전 및 장비관리 담당인력 124명 등을 포함해 총 4344명이 증원될 계획이다. 2017년 하반기부터 충원이 진행 중인 현장 부족인력의 경우 2022년까지 총 1만9871명이 충원된다. 소방서가 없었던 강원도 화천군과 양구군 전라북도 순창군 수원시 남부에는 소방서가 신설된다. 또한 재난현장 골든타임 확보를 위해 서울 강서소방서 마곡119안전센터 등 10개의 119안전센터가 문을 열고 509명이 배치될 예정이다. 119안전센터 10개소는 서울시 마곡 달성군 옥포 세종시 장군 오산시 세교 횡성군 공근 울진군 북면 진주시 금산 양산시 상북 밀양시 무안 남해군 미조 등이다. 소방청 관계자는 “올해 소방인력 충원이 정상적으로 진행되면 소방공무원 1인당 담당인구수가 1004명에서 925명으로 줄어 선진국 수준에 가까워진다”고 말했다. 채용일정은 국가직 9급 시험일정에 맞춰 진행되고 이달 중 각 시⁃도별로 채용 계획이 공고될 것으로 보인다.서울경제 새해 달라지는 것들에 이목이 쏠리고 있다. 2019년부터는 새로 뽑은 차가 고장 났을 때 차를 바꾸거나 돈으로 돌려받는 게 훨씬 쉬워지며 전문가로 구성된 심의위원회가 교환이나 환불 결정을 내리게 된다. 또한 환경을 위해서 대형마트에서는 비닐봉투를 쓸 수 없다. 비닐봉지를 제공하다 적발되면 최대 300만 원의 과태료를 물어야 하며 고기나 생선처럼 물기가 있어 비닐봉지로 감싸야 하는 경우에만 사용할 수 있다. 이어 유효 기간이 지난 국내 항공사 마일리지의 소멸 규정도 올해부터 적용되며 2008년 적립돼 10년이 넘은 마일리지가 오늘 한꺼번에 소멸했다. 한편 새해 달라지는 것들로 반려견 목줄과 입마개가 의무화된다. 맹견은 입마개를 착용해야 하며 이를 위반해 사람에게 상해를 입히면 각각 2천만 3천만의 벌금 및 2년 3년 이하의 징역에 처한다. 또한 저소득층을 위한 초중고 학생 교육급여도 올라갔다.2일 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019년 정부 시무식에서 이낙연 국무총리 홍남기 경제부총리 유은혜 사회부총리를 비롯한 국무위원들이 기념촬영을 하고 있다.천안 연합뉴스 구본영 충남 천안시장 오른쪽 이 2일 시청 봉서홀에서 시무식이 끝난 뒤 직원들과 인사하고 있다. 구 시장은 시무식에서 더 큰 천안 더 큰 행복 을 실현하기 위해 많은 일자리를 만드는 등 전력을 다할 것을 다짐했다. 그러면서 지방분권 4차 산업혁명 등 다양한 변화가 예상되는 올해 변화에 대응하고 새롭게 창조한다는 응변창신 應變創新 의 자세로 변화에 한발 앞서 대응해 천안의 새로운 미래를 열어가겠다 고 각오를 밝혔다.사상 최악의 폭염이 몰아치고 있는 호주에서 한 여성이 목말라하는 코알라에게 물을 건네는 동영상이 공개돼 화제가 되고 있다고 AFP 통신이 1일 현지시간 전했습니다. 주민 샨텔 라우리는 지난달 28일 빅토리아주 남부 머레이 강 江 인근에서 캠핑을 하다 나무를 타고 내려오던 코알라를 만났습니다. 라우리는 코알라가 폭염으로 목말라 하고 있음을 직감하고 코알라에게 물병을 건네고 마시도록 했습니다. 코알라는 물을 충분히 마신 뒤 다시 높은 나무 꼭대기로 올라갔습니다. 라우리는 당시 기온이 44도까지 치솟았다 며 엄청 더웠던 날 이라고 말했습니다. 라우리는 이런 모습을 영상에 담아 페이스북에 게재했습니다.화천산천어축제 평창효석문화제 원주다이내믹댄싱카니발 춘천마임축제 횡성한우축제 강릉커피축제 평창송어축제 강원CBS 박정민 기자 화천 산천어축제 현장. 사진 화천군 제공 강원도 주요 축제들의 경쟁력과 우수성이 재확인됐다. 2일 강원도에 따르면 문화체육관광부 선정 2019년 문화관광축제 41개 가운데 도내 7개 축제가 이름을 올려 전국 최다 선정 성과를 거뒀다. 지역별로는 강원에 이어 전남 6 전북‧경북‧경기 각 5 충남 4 경남 3 대구‧충북 각 2 인천‧광주‧제주 각 1개 순이었다. 문화관광축제 대표등급을 5회 연속 유지한 화천산천어축제 는 글로벌 육성축제로 승격돼 정부방침에 따라 세계적인 축제로 성장 도약할 수 있는 집중적이고 체계화된 행정 재정 지원을 받게 된다. 평창효석문화제 원주다이내믹댄싱카니발 춘천마임축제는 우수축제로 선정돼 지역문화 브랜드 지속 상승을 통한 도시마케팅이 활성화할 것으로 기대된다. 횡성한우축제 강릉커피축제 평창송어축제는 유망축제에 포함돼 예산 확보와 홍보시스템 강화로 명품축제로 도약할 수 있는 계기를 마련했다. 윤성보 강원도 문화관광체육국장은 이번 문화관광축제 선정결과는 경쟁력 있는 지역축제를 발굴해 집중 육성한 결과로 볼 수 있다 며 올해는 지역축제 육성지원사업을 보다 내실화해 강원도를 명실상부한 축제의 고장으로 안착시키고 축제를 통해 지역경제를 활성화할 계획 이라고 말했다.김창권 롯데카드 대표이사. 사진 롯데카드 제공 아시아경제 문혜원 기자 김창권 롯데카드 대표이사는 2일 각종 규제와 급변하는 경영환경 속에서도 장기적이고 안정적인 성장동력 확보에 주력할 것을 강조했다. 김 대표는 이날 신년사를 통해 “지속적인 가맹점수수료 인하와 마케팅 비용 규제 국내외 경기둔화 조달비용 상승 등으로 수익성 악화가 불가피한 상황”이라며 “지주회사의 공정거래법 규제 준수를 위한 회사 지분 매각 절차도 진행 중”이라고 우려를 표했다. 그러면서 이를 타개하기 위해 ‘성장동력 확보’에 주력할 것을 강조했다. 주요 핵심과제로는 수익구조 다변화 디지털 플랫폼 회사 협업·지원을 꼽았다. 김 대표는 “불확실한 미래에 대비하려면 수익구조 다변화는 불가피하다”며 “기존 신용판매와 금융수익 모델을 넘어 새로운 시장과 비즈니스 영역을 적극 발굴하는 등 각 부문 업무특성에 맞춰 전방위로 다변화를 추진해야 한다”고 강조했다. 그는 “디지털은 선택이 아닌 필수”라며 “올해 유치와 심사 마케팅 고객계약관리 CRM 등 모든 업무의 디지털화에 힘써 경쟁우위를 점해야 한다”고 했다. 협업·지원을 통한 효율성 개선과 관련해선 “각 팀과 부문이 서로의 업무에 관심을 가져야 한다”면서 “업무 처리과정을 혁신해 효율성을 높이고 서로 무엇이 부족한지 찾아내 개선해 나가야 한다”고 당부했다.영업망ㆍ조직문화ㆍ고객경험 등 혁신 위한 3가지 최적화 과제 제시 김도진 IBK기업은행장이 2일 오전 서울 중구 을지로 본점에서 열린 시무식에서 신년사를 통해 소상공인ㆍ자영업자의 동반자로서 지원을 계속해 나가겠다고 밝혔다. 사진제공 IBK기업은행 ［헤럴드경제 강승연 기자］김도진 IBK기업은행장 사진 이 2일 “소상공인ㆍ자영업자 등 서민의 안전한 삶과 성장을 돕는 동반자가 돼야 한다”고 새해 첫 일성을 밝혔다. 김도진 행장은 이날 오전 서울 중구 을지로 본점에서 열린 시무식에서 신년사를 통해 “불확실성과 잠재적 위기 속에서 유비무환의 자세로 기업은행의 사명과 가치를 실천에 옮기자”며 소상공인ㆍ자영업자 지원과 신성장ㆍ혁신성장 기업을 위한 투자생태계 조성과 금융지원을 새해 주요 사업으로 꼽았다. 김 행장은 “변화와 혁신의 지향점은 최적화”라며 ▷‘중기금융 초격차’ 유지를 위한 영업망 최적화 ▷시대적 흐름에 맞는 조직문화 최적화 ▷데이터 기반의 최적화된 고객경험 제공이라는 세 가지 최적화 과제를 제시했다. 또한 임직원에게 고객 동료 사회로부터의 신뢰를 얻기 위한 정도경영과 윤리의식을 강조하는 한편 철저한 건전성 관리 금융정보보호와 영업현장의 안전을 강조했다. 기업은행은 이날 시무식에서 ‘인권경영 금융을 실천하는 행복과 희망의 동반자’라는 비전을 제시하며 ‘IBK인권경영 선언식’도 함께 가졌다. 김 행장은 “인권보호 인권존중 인권침해 구제라는 3가지 원칙 아래 임직원 고객 주주 협력기업 등 모두의 인권이 우선시 되는 인권경영을 적극 추진하겠다”고 밝혔다. 취임 초부터 고객과 현장이 가장 중요한 경영의 축이라고 강조해 온 김 행장은 시무식을 마치고 새해 첫 일정으로 지난해 강원도 지역 방문에 이어 올해에는 통영 거제와 여수 순천 등 내륙 최남단의 영업현장을 방문했다.함영주 KEB하나은행장 사진 오른쪽 과 임원들이 2일 아침 을지로 본점에서 새해 첫 출근을 하는 직원들에게 새해 인사를 건네며 반갑게 맞이하고 있다. 제공 KEB 하나은행 스포츠서울 황철훈기자 KEB 하나은행은 2일 아침 을지로 본점에서 함영주 은행장과 임직원들이 ‘새해 아침 인사’를 나누며 새해 첫 영업일을 활기차게 시작했다고 밝혔다. 함영주 은행장과 임원들은 본점 정문에서 새해 첫 출근을 하는 직원들을 하이파이브와 환한 미소로 맞이했다. 임직원들은 2019년도 경영 슬로건인 ‘Think Humanity Go Digital’이 추구하는 ‘직원행복’ ‘손님행복’을 되새기며 새 해 첫날 업무를 시작했다. 신입직원들은 패기 넘치는 목소리로 선배들의 새해 첫 출근길을 응원했다. 함영주 은행장은 건강과 행운을 기원하는 마음을 담아 복 福 돼지 인형과 돼지가 그려진 떡을 직원들에게 선물했다. 하나은행은 시무식 대신 은행장 이하 임원들과 신입사원들이 출근하는 직원들을 맞이하는 새해 아침 인사 행사를 매년 이어오고 있다. 함영주 행장은 “2019 기해년 己亥年 을 급변하는 디지털 시대에 KEB하나은행이 금융시장의 리더로 우뚝 서는 원년으로 다같이 만들어보자”며 “최고의 은행은 ‘직원 행복 손님 행복’의 목표 추구에서 비롯된다”고 강조했다.유진그룹 임직원들이 사회복지공동모금회가 전개하는 희망2019나눔캠페인 에 3억 원을 기탁하고 기념사진을 찍고 있다. 사진제공 유진그룹 유진그룹이 새해 첫 업무를 기부로 시작했다. 유진그룹은 2일 서울 여의도 본사에서 사회복지공동모금회가 전개하는 희망2019나눔캠페인 에 3억 원을 기탁했다. 이번에 전달한 성금은 사회복지기관과 복지 사각지대에 있는 이웃을 찾아 희망을 전달하는데 쓰일 예정이다. 이 자리에서 최종성 유진기업 대표이사는 나눔의 실천을 통해 따뜻한 사회를 만드는데 동참하고 직원들에게는 나눔과 상생의 가치를 공유하기 위해 자리를 마련했다 면서 지역사회와 고객 협력업체 등과 함께 상생할 수 있는 사회적 가치 실현을 위한 고민을 계속해 나갈 것이다 고 말했다. 유경선 유진그룹 회장은 나눔의 실천과 관련 신년사를 통해 고용유발 계수가 큰 서비스업 투자를 통해 일자리를 만들고 협력회사와 상생으로 지속 가능한 사회적 가치를 확산시켜 나가야 한다 며 사업의 전문성을 살린 사회공헌활동을 지속적으로 실천할 수 있도록 힘을 모아달라 고 당부했다. 유진그룹은 지난 해 11월부터 주거환경개선 사회공헌캠페인인 희망찬가 프로젝트를 진행해 오고 있다. 한편 기부금 전달에 앞서 유진그룹의 주요 경영진들은 형식적이고 딱딱한 시무식 대신 새해 첫 날 출근하는 직원들과 일일이 악수를 하며 덕담을 나누는 전통을 올해도 이어갔다.머니투데이 중기협력팀 오지훈 기자 씨트리가 장기 지속형 주사제 플랫폼 기술과 관련한 특허를 획득했다고 2일 공시를 통해 밝혔다. 이번 특허 기술은 생체 내에서 지속적으로 일정한 양의 약물을 방출하는 장기 지속형 주사제의 생분해성 미립구의 제조 방법과 새로운 용매의 조성을 포함하고 있다. 씨트리 연구소 관계자는 기존 서방형 주사제를 만드는 방법은 미립구 제조 공정이 복잡할 뿐 아니라 제조 중간 물질의 안정성 문제로 대량 생산을 하는 데 어려움이 많았다 며 씨트리의 약물전달시스템 DDS 플랫폼 기술을 활용하면 증점제 또는 계면활성제가 사용되지 않는 데다 대량 생산을 하더라도 제조 과정에서 약물 봉입률이 균일해 제형의 균일성을 확보할 수 있다 고 설명했다. 이어 이 관계자는 특히 씨트리는 주사제 미립자의 구 球 형태를 균일하게 만들 수 있는 기술을 이미 확보한 상태 라며 서방형 주사제의 약물 봉입률을 향상시키고 약물 방출 속도를 효과적으로 제어할 수 있다 고 덧붙였다. 김완주 씨트리 회장은 다양한 DDS 플랫폼 기술을 기반으로 난치성·퇴행성 노인질환 및 바이오의약품 관련 R D 연구·개발 를 진행 중 이라며 해당 시장을 타깃으로 한 장기 지속형 주사제와 새로운 DDS 작용 메커니즘을 적용한 경구약물 등의 연구에 박차를 가할 것 이라고 말했다. 씨트리는 펩타이드 원천 기술과 DDS 플랫폼 등의 핵심 역량을 기반으로 항암제뿐 아니라 중추신경계 CNS 질환 당뇨병 고혈압 및 바이오의약품 등 고부가가치 치료 영역으로 진출할 계획이다.서울의 한 병원에서 정신과 의사가 외래진료 환자에게 살해당한 사건이 발생한 가운데 대한의사협회 측이 드라마가 폭력을 정당화하거나 동조하도록 유도했다고 지적했습니다. SBS 보이스 Voice 로 들어보세요 대한의사협회는 지난 1일 서울 모 병원 의사 피살사건 관련 입장을 발표하고 이번 사건은 예고된 비극 이라며 진료 현장에서 분명한 폭행 의도를 가진 사람의 접근에 대해 의료진은 무방비 상태일 수밖에 없으며 이것은 절대 개인의 힘으로 예방하거나 해결할 수 있는 일이 아니다 라고 밝혔습니다. 협회 측은 최근 상류층의 자녀 교육을 주제로 한 한 드라마에서는 수술 결과에 불만을 품은 환자가 칼을 들고 의사의 뒤를 쫓는 장면을 우스꽝스럽게 묘사했다 며 의사와 환자 사이의 갈등과 폭력을 흥미위주로 각색하거나 희화화하여 시청자로 하여금 의료기관 내 폭력을 정당화하거나 동조하도록 유도할 수 있다 고 설명했습니다. 그러면서 이번 사건은 방송이 며칠 지나지 않아 발생했다 며 피의자가 이 방송을 보고 모방한 것이 아니더라도 방송을 보는 사람으로 하여금 의료진에게 폭언이나 욕설을 하거나 진료 결과가 마음에 들지 않으면 폭력을 써서 항의해도 된다는 식의 그릇된 인식을 심어줄 수 있다 고 비판했습니다. 협회 측이 언급한 드라마는 JTBC SKY캐슬 로 보입니다. 앞서 지난달 방송된 SKY캐슬 에서는 의료사고 피해자라고 주장하는 환자가 병원에 찾아가 담당 의사였던 강준상 정준호 분 을 흉기로 위협하는 장면이 나왔습니다. 강준상은 흉기를 든 환자를 피해 다니다 가스총으로 제압했고 해당 장면은 코믹한 분위기 속에 마무리됐습니다. 방송 당시에는 큰 문제가 되지 않았으나 최근 의사 살해 사건이 일어난 뒤 지난 1일부터 해당 드라마 시청자 게시판에는 드라마 내용에 대해 항의하는 내용의 글이 100여 건 가까이 올라왔습니다. 또 청와대 국민청원 게시판에는 칼 들고 의사 위협하는 드라마 살인 조장입니다 라는 제목의 청원이 올라오기도 했습니다. 그러나 일각에서는 드라마 내용에 대한 확대해석일 뿐만 아니라 무리한 비판이라는 견해를 내놓고 있습니다. 앞서 지난달 31일 임세원 서울 강북삼성병원 정신과 의사가 진료 상담을 하던 중 담당 환자 30살 박 모 씨의 흉기에 찔려 숨졌습니다. 박 씨는 상담실에서 흉기를 휘두르기 시작했고 임 교수가 급히 도망치자 뒤쫓아 나가 흉기로 수차례 찌른 혐의를 받고 있습니다. 임 교수는 중상을 입고 응급실로 옮겨졌으나 끝내 숨졌습니다. 조울증을 앓아온 것으로 알려진 박 씨는 경찰 조사에서 범행 사실은 시인하면서도 동기에 대해서는 횡설수설한 것으로 전해졌습니다. 뉴스 픽 입니다.올해 1월부터 요금 인하 6세 이하 2천원 단일요금 30일 개장하는 완주놀토피아. 뉴스1 News1 완주 뉴스1 김동규 기자 완주군에 조성된 놀토피아가 전북지역 어린이‧청소년 놀이문화의 새로운 장을 열고 있다. 완주군은 개장 9개월만에 5만7000명이 놀토피아를 이용했으며 4억1000만원의 수입을 올렸다고 2일 밝혔다. 지난해 3월말에 정식 개장한 놀토피아는 어린이‧청소년 체험관광 랜드마크 조성사업의 첫 번째 작품이다. 완주군은 올해 1월부터 놀토피아 이용객의 편의와 만족도를 높이기 위해 이용 요금도 낮췄다. 어린이 이용자 기준으로 주말‧휴일은 9000원에서 8000원 평일은 7000원에서 6000원으로 인하했다. 기존 어린이 요금이 적용됐던 6세 이하 유아는 2000원으로 단일요금을 적용시켜 부담을 덜어줬다. 완주군민들의 혜택도 강화했다. 지역민 할인율을 30%에서 40%로 높여 주말‧휴일 어린이 이용 요금 6300원→4800원 요금 부담을 크게 덜었다. 완주군은 놀토피아 옆에 자리한 기존 전통문화체험관과 올 연말에 준공예정인 청소년 전통문화체험관을 연계해 새로운 관광명소로 조성해 나갈 계획이다. 박성일 군수는 “놀토피아는 국내 유일의 희소성과 선호도 높은 어린이‧청소년 위주의 관광시설이다”며 “지역 관광자원과 연계시켜 실질적인 지역경제 활성화에 기여하겠다”고 말했다.수원 연합뉴스 류수현 기자 경기대학교는 학교법인 경기학원 20대 이사장에 김통 70 경기학원 이사가 선출됐다고 2일 밝혔다. 경기대 학교법인 20대 이사장에 김통 이사. 경기대 제공 성균관대 생물학과와 행정 대학원을 졸업한 김 이사장은 행자부 감사담당관 김포 부시장 등을 역임했다. 임기는 2020년 8월 27일까지다.머니투데이 송선옥 기자 전문성 배양·열린 소통·국민적 신뢰구축 등 강조 정진행 현대건설 부회장이 2일 서울 계동사옥에서 열린 시무식에서 시무식사를 하고 있다. 사진제공 현대건설 정진행 현대건설 부회장이 투명한 윤리의식 제고 및 준법 경영 실천으로 지속가능한 성장을 이룰 수 있는 기업문화 확립을 강조했다. 현대건설은 2일 서울 종로구 계동 사옥에서 시무식을 개최하고 건설명가로의 재건을 다짐했다. 정 부회장은 시무식에서 “건설은 사람의 창의성과 전문성이 결과를 좌우하는 산업”이라며 “올해 국내외 시장 환경 역시 힘들 것으로 전망되지만 프라이드와 자신감으로 당면한 위기와 어려움을 돌파해 건설명가를 재건할 것”이라고 밝혔다. 정 부회장은 2019년 올해 국내는 물론 해외도 시장환경이 더더욱 어려울 것이라며 전문성 배양 열린 소통 국민적 신뢰 구축에 힘써줄 것을 당부했다. 정 부회장은 “투명한 윤리의식 준법경영은 기업의 지속성장에 없어서는 안 될 필수요소”라며 “기업은 경제뿐만 아니라 사회적으로도 기여를 하고 모범을 보여야만 가치를 인정받게 되는 만큼 모든 업무에서 공정성과 정당성 투명성을 인정받을 수 있도록 함께 노력하자”고 말했다.이낙연 국무총리가 2일 오전 서울 세종대로 정부서울청사 별관에서 열린 2019년 정부 시무식에서 각 부처 장관 및 차관들과 신년 인사를 나누고 있다.충남 태안 안면도 소나무 숲 사진 연합뉴스 제공 아시아경제 이종길 기자 충남 태안 안면도의 소나무 숲이 국가산림문화자산으로 지정됐다. 2일 충남도에 따르면 최근 산림청 심사를 거쳐 산림 생태·경관·문화적으로 보존 가치를 인정받았다. 안면도 자연휴양림에 있는 115㏊ 규모의 소나무 숲이다. 고려시대부터 존재한 천연 소나무 숲으로 조선시대에 봉산 封山·벌목을 금지한 산 으로 지정되기도 했다. 궁궐 건축과 선박 제조 왕실 재궁 梓宮 용 목재로만 사용됐다. 이곳의 소나무들은 다른 지역 소나무보다 단단하다. 줄기가 대통과 같이 곧고 우산 모양의 수형 樹形 이라서 수려한 미를 자랑한다. 충남도는 소나무 숲에 안내판과 편의시설을 설치해 보존 및 관리할 방침이다.中意的 표현 유화적이면서도 미국에 분명하게 맞서 트럼프는 김 위원장과의 만남 기대해 서울 뉴시스 김정은 북한 국무위원장이 1일 오전 노동당 중앙위원회 청사에서 육성으로 신년사를 발표하고 있다. 이번 신년사에는 김정은 위원장이 예전과 달리 할아버지와 아버지의 초상화 앞 소파에 앉아 신년사를 발표했다. 2019.01.01. 사진 조선중앙TV 캡쳐 서울 뉴시스 강영진 기자 김정은 북한 국위윈원장의 신년사가 서방 언론으로부터 어느 때보다 큰 주목을 끌고 있다. 35세의 젊은 지도자 김정은 위원장은 지난해 세차례의 남북정상회담 사상 최초의 북미정상회담 세차례의 북중정상회담 등 화려한 국제 외교무대 데뷔전을 치렀다. 그런 그가 올 한해 북한의 대내외 국가전략 특히 비핵화에 대한 입장을 밝히는 계기라는 점이 주목을 끄는 이유다. 특히 2차 북미정상회담을 앞둔 핵협상 교착상태를 그가 어떻게 평가하고 대응하는지가 가장 큰 관심사다. 북한 최고 지도자의 신년사는 지난해 벌어진 사건들을 낱낱이 평가하고 올해 예상되는 대내외 정세 변화를 면밀히 검토한 뒤 모든 변수를 아울러 대비책을 마련하는 전략전술 포석이다. 북한 입장에서 볼 때 지난해 한반도와 국제 정세 변화는 한번도 경험하지 못한 완전히 새로운 상황이라는 점에서 올해 신년사 준비는 특별할 수밖에 없었을 것이다. 전인미답 前人未踏 의 길을 가는 북한은 올해 신년사를 어느 때보다도 치밀한 준비를 거쳐 만들었을 것이다. 단적으로 김위원장이 넥타이를 맨 양복 정장차림으로 소파에 앉아서 신년사를 읽는 새로운 모습에서 북한의 준비 과정을 추정할 수 있다. 졸음을 참는 수천명의 청중 앞에서 한시간 가까이 엄숙하게 연설문을 읽던 지난 날의 북한 지도자들의 고루한 이미지에서 벗어나려는 시도다. 올해 김위원장 신년사는 중의적 中意的 이면서도 비타협적이라는 점이 가장 눈에 띈다. 핵문제와 관련해 김위원장이 밝힌 입장을 미국 언론과 전문가들은 가시가 많은 올리브 가지를 내밀었다 라고 평가하고 있다. 비핵화와 평화 정착에 대한 강력한 의지를 표명하면서도 제재가 계속된다면 새로운 길을 가지 않을 수 없게될 수도 있다 고 경고한 점을 주목한 것이다. 보는 사람의 입장에 따라 평화와 협상을 강조한 메시지로도 아니면 경고와 위협에 힘을 실은 메시지로도 해석될 수 있는 것이다. 한편 김위원장이 분명하게 미국과 맞서고 있는 점이 두드러진다. 싱가포르 북미정상회담 합의를 위반한 것은 북한이 아니라 미국이라는 점을 강조한 대목이 그것이다. 김 위원장이 직접 약속을 어긴 것은 미국 이라고 강조한 것은 심상치 않다. 트럼프 미 대통령 등 미국측이 걸핏하면 김위원장이 싱가포르 회담에서 약속한 비핵화를 실행할 것으로 믿는다 고 말하는 것을 정면으로 반박한 것이기 때문이다. 결국 김위원장은 제재 완화 약속을 어긴 것은 미국이다. 따라서 북한은 앞으로도 양보할 생각이 없으며 그런데도 미국이 계속 제재를 지속한다면 새로운 길을 감으로써 미국에 책임을 묻겠다 고 천명한 셈이다. 이처럼 중의적이면서도 비타협적인 메시지를 낸 것은 북한이 미국내 정세를 어떻게 전망하는 지를 반영하는 것이다. 민주당이 의회권력을 장악해 트럼프 대통령의 입지가 약화하는 상황에서 북한이 다소 양보한다고 해서 북미 관계가 진전되기 어렵다고 판단하는 것으로 보인다. 한편 언론이나 전문가들과 달리 북한과 협상을 이어가려는 한국정부와 도널드 트럼프 미대통령은 신년사를 긍정적 메시지로만 해석하고 있다. 이유는 두가지다. 우선 한미 양국이 여전히 현 시점에서 북한과 관계를 후퇴시키기보다 협상을 통해 개선하겠다는 의지를 가지고 있기 때문이다. 두번째는 김위원장의 경고 메시지가 한미 양국을 자극하지 않기 위해 대단히 조심스럽게 표현된 것을 감안한 것으로 보인다. 새로운 길을 가지 않을 수 없게 될 수도 있다 는 어색한 이중부정 표현은 꼭 해야할 말을 하기는 하지만 그때문에 너무 기분나빠하지 않았으면 좋겠다고 말하는 것처럼 느껴진다. 김위원장은 또 북한의 비타협적 입장을 한국이 최대한 지원해달라고 요청하고 있다. 외세에 영향을 받지 말고 남북관계를 발전시키자는 주문이 그것이다. 매년 제기한 요구여서 새삼스럽다고 하기 어렵다. 그러나 개성공단 금강산과 한미 연합 군사연습 중단 전략무기 반입 중단 등 구체적 요구와 제안을 담고 있는 것이 두드러진다. 과거에 비해 남북관계를 북미관계 못지않게 중시하고 있음을 강조했다. 한미간 틈을 벌리려는 의도 내지 북미 사이에서 한국이 중재 노력을 강화해달라는 채근으로 모두 해석가능한 대목이다. 그밖에 김정은 위원장은 더이상 핵무기를 만들지도 시험하지도 않으며 사용하지도 전파하지도 않을 것임을 밝혔다 고 강조했다. 이중 만들지 않겠다 는 내용은 처음 공개 표명하면서도 이미 밝힌 것처럼 표현했다. 지난해 3월 방북한 특사단에게 했던 말을 이번에 공개한 것이다. 지난 10월 마이크 폼페이오 미 국무장관에게도 밝혔을 가능성이 있다. 핵무기를 만들지 않겠다고 밝혔음을 강조한 것은 북미 핵협상이 교착되면서 북한이 핵무기 제조를 계속하고 있다는 의심이 커지는 것을 차단하려는 의도로 보인다. 지난해 신년사에서 핵실험 미사일 실험을 중단하고 핵무기 대량생산에 매진할 것이라고 밝힌 것과 상충하는 내용이다. 실제로 지난해 북한이 핵무기 생산을 중단한 것으로 확인된다면 북한의 비핵화 의지가 확고함을 뒷받침하는 것으로 판단할 수 있다. 트럼프 미 대통령은 트윗에서 북한이 핵무기를 만들지도 시험하지도 전파하지도 않겠다고 밝혔다. 또 언제라도 트럼프 대통령을 만날 준비가 돼 있다 는 PBS 방송의 보도를 인용하고 나 역시 북한이 엄청난 경제적 잠재력을 가진 것을 잘 인식하고 있는 김위원장과 만남을 기대하고 있다 고 썼다. 국무부 등이 신년사에 대한 공식 입장 표명을 미루는 가운데 나온 미국 정부 차원의 첫 반응이다. 김정은 위원장은 신년사에서 여러가지 복선을 깔면서 많은 것을 중의적으로 표현하려 애썼지만 트럼프 대통령은 문제를 단순화했다. 약속을 어긴 것이 트럼프인지 김정은인지 중요하지 않으며 경제 발전을 원한다면 비핵화에 나서라 는 한마디다. 여전히 북미간 비핵화 협상은 갈길이 멀어 보인다.머니투데이 강기준 기자 중국 제조업이 2년여 만에 위축 국면에 진입했다. 새해 증시 허니문 도 깨졌다는 분석이 나온다. 2일 현지시간 블룸버그통신은 지난해 12월 중국 차이신제조업 구매관리자지수 PMI 가 2017년 5월 이후 처음으로 50을 하회한 49.7을 기록했다고 보도했다. 시장예상치는 50.2였다. PMI가 50을 밑돌면 위축 을 뜻한다. 블룸버그통신은 이를 미중 무역전쟁 여파로 분석하면서 새해 증시 허니문이 제조업 위축 탓에 깨졌다고 분석했다. 오전 10시43분 현재 중국 상하이종합지수는 전거래일보다 0.33% 하락한 2485.574를 기록 중이다.이미지출처 연합뉴스 아시아경제 김혜민 기자 나경원 자유한국당 원내대표는 2일 청와대 특별감찰반의 민간인 사찰 의혹은 특검으로 갈 수밖에 없다 며 국가권력을 남용한 사건들에 대해 관련 상임위원회 소집을 추진하겠다 고 말했다. 나 원내대표는 이날 오전 국회에서 새해 첫 원내대표단·정책위원회 회의를 열고 조국 청와대 민정수석이 출석한 국회 운영위원회를 겪으면서 형사처벌이 가능한 청문회와 국정조사의 필요성을 다시 한 번 확인했다 며 이같이 밝혔다. 그는 운영위에서 청와대는 오만한 태도로 일관했고 여당도 마찬가지 라며 핵심 증인은 불출석하고 자료는 거부하고 있지만 진실은 하나하나 밝혀지고 있다. 모 여론조사 결과를 보면 청와대 특감반의 민간인 사찰에 대해 조사가 필요하다는 응답이 74.9%에 이르고 있다 고 강조했다. 나 원내대표는 이제는 특검으로 갈 수밖에 없다. 문재인 대통령은 조국 민정수석의 출석에 대해 정치공세라고 얘기했는데 이건 한마디로 검찰 수사에 대한 수사 가이드라인 이라며 이미 검찰은 수사가이드에 따라 보여주기식 쇼잉 압수수색에 이어 앞으로도 계속 그런 방향으로 움직일 것 이라고 말했다. 그는 신재민 전 기획재정부 사무관이 폭로한 청와대의 KT G 사장 교체 시도 국가재정 조작 의혹을 언급하며 기획재정위원회 등 관련 상임위 소집이 불가피하다. 이처럼 국가권력을 남용한 사건들에 대해 관련 상임위 소집을 추진하면서 한 축으론 특검 도입에 대해 신중히 검토할 것 이라고 경고했다. 한국당은 이날 기재위를 비롯해 외교통일위원회 환경노동위원회 국토위원회 문화체육관광위원회 등 5개 상임위 소집을 요구했다. 그는 상임위 소집을 여당이 합의하지 않을 경우 위원장이 한국당 소속인 상임위의 단독 소집도 고려하고 있다 고 언급했다. 한국당이 위원장으로 있는 상임위는 국토위 환노위다. 한편 나 원내대표는 전날 김정은 북한 국무위원장의 신년사에 대해 전향적 조치는 보이지 않고 한국의 변화만을 강요했다 고 평가했다. 그는 핵보유 지위에서 미국의 선제적 상응조치를 요구하며 새로운 길을 갈 수 있다는 협박까지해 사실상 핵보유 지위를 강화하려 했다 며 핵 보유한 평화를 고집한다는 종전입장과 다르지 않다 고 말했다. 그러면서 이에 대해 청와대가 남북관계의 진전을 바라는 마음이 읽혔다고 평가하는 걸 보며 청와대가 새해에 또다시 김정은 답방에만 매달리지 않을까 우려스럽다 고 지적했다. 그는 최저임금에 주휴수당을 산입하는 시행령 개정안이 지난달 31일 통과된 것에 대해서도 당장 산업현장과 골목상권의 혼란이 우려된다 며 긴급재정경제명령권 발동을 재차 요청했다.만취 상태로 무면허 운전을 하다가 사고를 낸 배우 손승원 씨의 구속 여부를 결정할 심문이 열렸습니다. 서울중앙지법 이언학 영장전담 부장판사는 오늘 2일 오전 10시 30분 손 씨의 구속 전 피의자심문 영장실질심사 을 열었습니다. 구속 여부는 이날 오후나 다음날 이른 오전에 결정될 것으로 보입니다. 경찰은 손 씨에게 이른바 윤창호법 으로 불리는 특정범죄가중처벌법상 위험운전치상 혐의를 적용했습니다. 연예인 가운데 이 법이 적용된 것은 손 씨가 처음입니다. 이 밖에도 손 씨는 특정범죄가중처벌법상 도주치상 도로교통법상 음주운전 및 무면허운전 혐의도 받고 있습니다. 손 씨는 총 3차례 음주운전 전력이 있고 올해 9월 말에도 음주운전을 하다가 적발됐으며 면허가 취소된 채로 이번 사고를 낸 것으로 드러났습니다. 손 씨는 지난달 26일 오전 4시 20분쯤 서울 강남구 신사동 CGV 청담씨네시티점 앞에서 부친 소유 벤츠 승용차로 다른 승용차를 들이받은 혐의로 경찰에 체포됐다가 석방된 상태입니다. 사고 당시 손 씨가 운전하던 차량은 영화관 옆 골목에서 나와 편도 5차로인 도산대로를 가로지르면서 학동사거리 방향으로 좌회전하려다가 1차로에 있던 승용차에 충돌했습니다. 이 사고로 50대 대리 기사와 함께 타고 있던 20대 차주가 통증을 호소해 병원으로 옮겨졌으나 심각한 부상은 아닌 것으로 전해졌습니다. 사고 직후 손 씨는 아무런 조치 없이 학동사거리까지 150m 가량 도주했고 이 과정에서 중앙선을 넘어 달리기도 했습니다. 난폭운전을 목격한 시민과 택시 등이 손 씨의 승용차를 가로막아 붙잡았습니다. 사고 당시 손 씨의 혈중알코올농도는 면허 취소 수준인 0.206%에 달하는 것으로 조사됐습니다. 한편 1990년생인 손승원은 2009년 뮤지컬 스프링 어웨이크닝 으로 데뷔해 무대에서 꾸준히 연기활동에 임했습니다. 2013년 헤드윅 에는 최연소 헤드윅으로 발탁돼 이름을 알렸고 뮤지컬에서의 탄탄한 연기력을 바탕으로 드라마에도 출연했습니다. 다르게 운다 힐러 달콤한 비밀 청춘시대 으라차차 와이키키 등에 출연하며 배우로서의 존재감을 각인시켰습니다.한국경제TV 김원규 기자 앵커 지난해 하반기부터 금융투자업계에서는 보수적인 투자 선호 현상이 뚜렷해지고 있습니다. 여전히 지속되는 미중 무역전쟁 우려감에 상장사들의 실적 성장세 둔화가 예고된 데 따른 것이란 분석인데요. 김원규 기자가 전합니다. 기자 지수를 추종해 위험성이 적은 상장지수펀드 ETF 등이 포함된 인덱스펀드에 지난해 하반기 약 5조8천억원이 유입됐습니다. 여기에 더해 주요 안전자산으로 불리는 채권 상품에도 2조9천억원의 자금이 몰렸습니다. 같은 기간 고위험·고수익을 추구하는 액티브 관련 상품에서는 4천8백억원이 유출된 것과 대조적인 모습. 대표 안전자산 상품들에 뭉치돈이 몰리는 배경에는 미국과 중국의 무역분쟁이 여전히 진행 중이고 올해 상장사들의 실적이 둔화될 전망에 따른 것이라는 진단입니다. 인터뷰 이진우 메리츠종금증권 연구원 올 초에는 불확실성이 많다고 본다. 지금은 주가가 빠졌다고 해서 섣불리 주식매수에 나설 타이밍은 아니다. 이에 따라 투자자들은 보수적으로 투자전략을 구상해야 한다. 지난해 하반기부터 시작된 증시 악화가 올해도 지속될 수 있어 보수적인 투자 분위기가 더 이어질 것이라는 설명입니다. 이에 따라 전문가들은 국내를 비롯해 대외 이슈를 감안한 전략을 구상하는 데 초첨을 맞출 필요가 있다고 조언합니다. 일부 신흥국 증시가 올해 개선될 움직임이 나타날 수 있어 관련 종목이나 상품 등을 눈여겨 볼 필요가 있다는 겁니다. 먼저 중국이 감세와 재정 확대 온건한 통화정책 등 경기부양책을 내놓겠다고 밝혀 중국 관련주가 재조명받을 가능성이 높습니다. 또 전세계 원유 수입국 3위인 인도도 연이은 유가 하락에 기업들의 수익성이 개선될 것이란 기대감에 유망 투자처로 각광받고 있습니다. 인터뷰 오온수 KB증권 연구원 인도 증시의 경우 저유가라든지 미중 무역 분쟁에 타격을 피해 직접적인 수혜를 받을 수 있는 국가이다. 이와함께 한국과 미국의 기준금리가 역전되면서 미국 국채 수익률이 한국을 넘어선 걸 감안해 미국 국채 상품들도 관심의 대상입니다. 한국경제TV 김원규입니다.이미지출처 EPA연합뉴스 아시아경제 조슬기나 기자 미국과 이스라엘이 새해 첫날부터 유엔교육과학문화기구 UNESCO·유네스코 를 공식 탈퇴했다. AP통신은 이들 국가가 1일 현지시간 0시 동시에 유네스코를 탈퇴하면서 1년 전부터 유네스코가 반 反 이스라엘 성향을 조장하고 있다고 비난해왔던 행보의 정점을 찍었다고 보도했다. 미국과 이스라엘의 탈퇴는 이미 예상돼 온 수순이다. 하지만 유네스코가 제2차 세계대전 이후 평화를 위해 미국 주도로 설립된 점을 감안할 때 타격이 불가피하다. 앞서 미국은 2017년 유네스코가 동예루살렘 고대유적지를 팔레스타인 문화유산으로 지정하는 결의안을 채택하자 같은해 10월 탈퇴의사를 통보한 바 있다. 이후 벤자민 네타냐후 이스라엘 총리도 이 같은 방침에 뒤따랐었다. 대니 다논 유엔주재 이스라엘 대사는 우리에게 고의적으로 행동하는 목적이 있는 조직의 일원이 될 수 없다 며 유네스코는 이스라엘의 적에 의해 조정되는 도구가 되어왔다 고 주장했다. 1945년 창설된 유네스코는 프랑스 파리에 본부를 두고 있다. 다만 미국과 이스라엘의 동반 탈퇴가 유네스코의 재정적 측면에 미치는 영향을 크지 않을 것으로 보인다. 두 국가 모두 팔레스타인이 회원국이 된 2011년 이후 지금까지 분담금을 줄여왔기 때문이다. 미국의 체납금은 6억달러 상당으로 추산된다. 이는 도널드 트럼프 미 대통령이 유네스코 탈퇴를 결정한 이유 중 하나라고 AP는 덧붙였다. 이스라엘의 체납금은 1000만달러 상당이다. 유네스코 관계자들은 미국이 탈퇴 이유로 제시한 내용 대다수가 더 이상 적용되지 않는다고 지적했다. 이후 유네스코에서 통과된 중동 관련 문서들은 12개 모두 이스라일과 아랍국가들의 합의를 얻었다는 이유에서다. AP통신은 지난 4월 유네스코 회원국들이 팔레스타인에 대한 결의안에 합의하자 이스라엘 유엔 주재 대사가 결혼식 같은 분위기 라고 말하기도 했다 며 유네스코 외교관들은 이스라엘과 아랍국가 간 긴장상태에 대한 돌파구가 생길 것이라고 환영했었다 고 전했다. 그러나 이 같은 노력은 미국과 이스라엘이 그들의 탈퇴 결정을 재고하기에는 충분하지 않았다고 이 매체는 덧붙였다. 앞서 미 국무부는 유네스코 탈퇴 이후 세계 유산 보호와 언론의 자유 과학 협력 및 교육 등 비정치적인 분야에 한해 참관국 observer state 으로서 참여하겠다고 유네스코측에 밝혔다. 미국은 앞서 로널드 레이건 행정부였던 1984년에도 유네스코가 소련의 이익을 위해 이용되고 있다고 주장하면서 탈퇴한 바 있다. 이후 2003년 재가입했다.2일 마곡 원앤온리타워에서 열린 코오롱그룹 시무식에서 원앤온위원회 명의의 신년사를 안병덕 부회장이 낭독하고 있다. 사진 코오롱 코오롱그룹은 2일 마곡 코오롱 원앤온리타워에서 사장단과 팀장급 이상 임직원이 참석한 가운데 ‘그룹 통합 시무식‘을 열었다. 지난해 말 이웅열 회장이 퇴임함에 따라 그룹의 주요 사장단으로 구성된 협의체 ‘원앤온리위원회’가 주관해 열린 첫 시무식이다. 코오롱그룹은 이날 위원회 명의로 발표한 신년사에서 ‘리버스 2019’를 올해 경영지침으로 선언했다. ‘리버스 2019’는 다시 태어나는 각오로 성공을 거머쥐기 위해 힘찬 도약을 해야 한다는 의미를 담았다. 위원회는 “지난해 변화를 위해 퇴임을 자처한 회장님의 결단의 의미를 되새겨야 한다‘‘며 “혁신의 빅뱅을 통해 우리 스스로를 완전히 바꿔 강한 코오롱 전진하는 코오롱을 일궈나가야 한다”고 밝혔다. 신년사는 위원회 위원인 안병덕 부회장이 낭독했다. 이를 위해 위원회는 여러 회사의 경영현안을 조율하고 성장의 방향을 제시하며 미래를 위한 과감한 투자에 머리를 맞대 협의해 나갈 계획이다. 특히 지주회사를 중심으로 그룹이 보다 높은 성과를 낼 수 있도록 최선의 대안을 제시할 방침이다. 위원회는 변화를 위해 해결해야 할 과제와 함께 실천방향도 제시했다. 우선 개인 사업부 회사 모두 성공 스토리를 완성하기 위해 고객과 시장 환경에 대한 치밀한 분석과 디테일한 실행계획을 발 빠르게 실천할 것을 주문했다. 일하는 틀을 새로 짤 것도 임직원에게 당부했다. 보고체계 KPI 등 기존 업무 시스템의 변화를 꾀하고 프로세스 이노베이션 PI 을 경쟁 우위에 서기 위한 실질적 무기로 삼아 임직원 각자가 최적의 프로세스를 치열하게 고민해 지속적으로 혁신해야 한다는 것이다. 이와 함께 직급과 나이를 불문하고 소통하는 코오롱만의 기업문화인 CFC의 확장을 강조했다. 공자조차도 아낙네에게 구슬 꿰는 방법을 배운다는 ‘공자천주’ 孔子穿珠 의 마인드로 안으로는 아래로부터 배우는 리버스 멘토링을 정착시키고 밖으로부터 적극 배우며 조언을 구하는 자세를 갖출 것을 주문했다. 한편 코오롱은 올해도 전 임직원에게 경영지침을 담은 배지를 나눠주며 7년째 배지경영을 계속해서 이어갔다. 올해 경영지침인 ‘리버스 2019’은 역기를 든 아기인 슈퍼 베이비를 형상화했다. 또한 미래의 성공을 위해 힘차게 내딛는 첫 발걸음을 상징하는 신발모양의 배지도 제작해 배포했다. 코오롱 관계자는 “다시 태어난다는 각오로 역기를 든 아기처럼 불가능을 가능케 하는 상상력을 발휘해 미지의 세계를 향해 거침없이 도전하는 첫발을 내딛자는 의미를 담았다”고 설명했다.경남도는 2일 ‘놀고먹는 제도’로 인식되고 있는 공무원 공로연수제도를 ‘지역사회공헌제도’로 개선해 올해부터 시범 시행한다고 밝혔다. 공로연수 공무원들의 지역사회공헌제는 경남이 전국에서 처음 시도하는 것이다. 경남도는 지역사회공헌제도를 통해 그동안 공무원들이 쌓은 개인의 역량과 전문지식을 지역사업 참여와 자원봉사 활동 멘토활동 등에 풀어낼 수 있도록 유도할 계획이다. 공로연수는 정년퇴직을 6개월 1년 남겨둔 공무원이 퇴직에 앞서 사회에 적응 준비를 할 수 있게 하는 취지에서 도입된 공무원 교육 연수제도다. 연수 기간 공무원들은 출근은 면제받고 현업 수당을 제외하고 급여는 전액 지급받는다. 그동안 공로연수제도는 인사적체 해소 수단 놀고먹는 제도라는 비판이 끊임없이 제기돼 경남도의원들이 지속적인 제도개선 방안을 요구해왔다. 경남도청 청사 경향신문 자료사진 경남도는 공로연수 제도 개선을 도정혁신 과제로 선정해 인사담당 부서와 지역개발사업부서 공로연수 대상자 등의 의견수렴을 거쳐 개선방안을 마련했다. 경남도의 개선방안 주요 내용은 공로연수자가 공로연수 기간 동안 도내 지역발전사업 자원봉사 및 시민운동 멘토 및 강의 활동 등에 자율적으로 선택·참여해 지역사회에 공헌할 수 있게 하는 것이다. 경남도는 주민 주도의 ‘일반농산어촌개발사업’이나 낙후지역 경관 개선을 위한 ‘새뜰마을 사업’ 도시경쟁력 회복을 위한 ‘도시재생 뉴딜 사업’ 등 지역발전 사업을 대상으로 맞춤형 사업 발굴 마을발전계획 수립 행정업무 지원 등에 공로연수자를 참여시킬 계획이다. 경남도 자원봉사센터 및 도내 각종 시민단체와 연계해 취약가정 주거 개선 독거노인 돌봄 시민참여 캠페인 등 자원봉사와 시민운동 지원활동에도 정기적으로 참여하도록 할 방침이다. 또 신규 공무원과 일대일 멘토·멘티 결연으로 후배 공무원 고충 해소에 도움을 주고 인재개발원 강의를 통해 공직에서 쌓은 노하우를 후배 공무원들에게 전수하도록 할 계획이다. 새로 마련된 공로연수제도 개선방안은 올해 도와 시·군 공로연수자를 대상으로 시범 시행할 예정이다.이재명 경기지사. 2018.12.19 뉴스1 News1 구윤성 기자 수원 뉴스1 김평석 기자 권혁민 기자 새해 벽두부터 이재명 경기지사와 백군기 용인시장 등 민주당 광역·기초단체장들의 재판이 줄줄이 예정돼 있어 치열한 법리적 다툼으로 한 해가 시작될 전망이다. 여당인 민주당 입장에서는 다소 곤혹스런 분위기로 한 해를 출발하는 모양새다. 일각에서는 이들에 대한 재판 결과가 1년 앞으로 다가온 내년 2020년 총선에서 민주당의 입지를 좌우할 잣대로 작용할 것이라는 앞선 해석을 내놓고 있다. 가장 뜨거운 감자는 이재명 경기지사다. 친형 강제 입원 혐의 등으로 법정에 서게 된 이 지사의 첫 재판은 10일 오후 2시에 열린다. 재판은 수원지방법원 성남지원 형사1부에 배당됐다. 이날은 정식 심리에 들어가기에 앞서 재판 계획을 정리하는 공판준비기일로 이 지사의 출석 여부는 현재 경기도청 내부에서 조율중 인 것으로 확인됐다. 재판부는 Δ친형 강제 입원 Δ검사 사칭 Δ대장동 허위 선거공보물 의혹으로 인한 직권남용 혐의와 공직선거법 위반 혐의에 대해 이 지사와 법리적 다툼을 벌일 전망이다. 앞서 검찰은 과거 이 지사가 성남시장 시절인 2012년 4 8월께 자신의 직권을 남용해 당시 보건소장과 정신과 전문의 등에게 친형에 대한 정신병원 강제입원을 지시한 것으로 결론지었다. 이 지사가 주장해 온 적법한 공무집행 은 아니다 라고 수사를 마무리 한 것이다. 이 지사 측은 도지사직 이 걸려있는 만큼 총력을 다해 재판에 임할 것으로 전망된다. 이 지사 측은 변호인으로 법무법인 평산의 강찬우 하지인 신성윤 변호사와 법무법인 엘케이비앤파트너스의 김종근 이힘찬 변호사 등을 선임한 것으로 알려지고 있다. 이 지사가 법정에서 공직선거법 위반 혐의로 벌금 100만원 이상의 형을 받으면 그 자리에서 물러나게 된다. 도지사 등 선출직 공무원은 또 일반 형사사건에서 금고 이상의 형이 확정되면 직을 박탈당한다. 집행유예도 같다. 백군기 용인시장의 재판은 8일 열린다. 유사 선거사무실을 운영해 공직선거법을 위반한 혐의 등을 받고 있는 백 시장의 재판은 8일 오후 4시 수원지법에서 진행된다. 백 시장은 앞서 지난해 12월 11일로 예정된 공판준비기일을 18일로 미뤘다. 백 시장은 18일에는 모습을 보이지 않았다. 백군기 용인시장이 9일 오전 경기도 용인시 처인구 용인동부경찰서에서 선거법 위반 혐의 관련 피고발인 신분으로 2차 조사를 받기 위해 들어서고 있다. 2018.9.9 뉴스1 News1 오장환 기자 이번 재판에 백시장의 출석이 예정돼 있는데 사실상 오는 8일이 백 시장의 첫 재판인 셈이다. 백 시장은 지난해 1월 5일부터 4월 3일까지 용인시 기흥구 동백동에 선거사무소와 유사한 사무실을 차려놓고 유권자들에게 문자메시지를 발송하는 등 불법 선거운동을 한 혐의를 받고 있다. 또 해당 사무실을 무상으로 사용해 정치자금법을 위반한 혐의도 받는다. 백 시장은 현재까지 혐의를 부인하고 있다. 엄태준 이천시장은 재판은 10일 진행된다. 10일 오후 2시30분에 수원지법 여주지원에서 열리는 엄 시장의 재판은 이날 검찰 구형과 재판부의 선고가 함께 내려질 것으로 알려지고 있다. 엄 시장은 6·13 지방선거 과정에서 전 정당관계자 10여명에게 17만원 상당의 음식물을 제공한 공직선거법상 기부행위 금지 위반 혐의를 받고 있다. 엄 시장은 현재까지의 재판에서 선거운동을 위한 자리가 아니었으며 당원 간 갈등을 해소하고 단결을 위해 가진 자리였을 뿐 이라고 혐의를 부인하고 있다. 마지막은 은수미 성남시장이다. 은 시장의 첫 재판은 29일 수원지법 성남지원에서 예정돼 있다. 다만 이날은 공판준비기일로 은 시장이 법정에 나올지는 불투명하다. 은 시장은 20대 총선 이후인 2016년 6월부터 1년간 조폭 출신이 운영한 기업으로부터 차량과 기사를 제공받아 교통비 상당의 정치자금을 불법 수수한 혐의를 받고 있다. 은 시장은 그동안 관련 혐의를 부인하며 해당 회사로부터 단 한 푼의 불법 정치자금도 수수하지 않았다 며 확인해 본 결과 참모진이나 제 주변 분들도 한 푼의 불법 정치자금을 받지 않았다 고 일관되게 주장하고 있다.김정은 답방 매달릴까 우려.. 사찰 의혹 가이드라인 특검‧국조‧청문회해야 신재민 사건 규명 위한 관련 상임위 소집할 것 CBS노컷뉴스 유동근 기자 자유한국당 나경원 원내대표가 2일 오전 국회에서 열린 원내대표단 정책위원회 회의에서 모두발언을 하고 있다. 사진 윤창원 기자 자유한국당 나경원 원내대표는 2일 새해 처음으로 주재한 회의에서 문재인 대통령을 강하게 비판했다. 국회 운영위원회를 소집 조국 청와대 민정수석을 향해 질의를 했음에도 사찰 의혹에 대한 특검을 요구했고 대북 문제‧신재민 사건 등을 놓고서도 강경한 입장을 드러냈다. 나 원내대표는 이날 원내대표단 정책위원회 연석회의에서 전날 김정은 북한 국무위원장의 신년사를 혹평했다. 그는 김 위원장의 신년사에 대해 결국 핵을 보유한 평화를 주장한 것 이라며 북한의 전향적인 조치는 보이지 않고 한국의 변화만을 강요했다 며 비판했다. 김 위원장이 더 이상 핵개발을 하지 않겠다고 한 반면 기존 핵무기에 대해서 거론하지 않은 점을 지적한 것으로 새로운 길을 갈 수 있다 고 협박하며 핵 보유국의 지위를 강화하려 한 것 이라고 의도를 해석했다. 그러면서 김 위원장의 신년사에 대한 청와대의 해석을 반박했다. 나 원내대표는 청와대가 진정한 남북관계 진전을 읽었다는 것을 보면서 또 다시 새해에 청와대가 김정은 답방에만 매달릴지 우려된다 고 지적했다. 나 원내대표는 경제 문제와 관련해선 최저임금에 주휴수당이 산입된 것을 문제 삼았다. 그는 대통령의 경제 불통에 대해서 국민들은 절망감을 느낀다 면서 긴급재정경제명령권을 발동해달라 고 요구했다. 그는 또 지난달 31일 운영위에 대해선 핵심 증인은 불출석했다. 그리고 자료 제출은 거부하고 있다 며 청와대의 태도를 비판했다. 조 수석과 임종석 비서실장 등을 출석시켰지만 박형철 반부패비서관 등이 나오지 않았다는 항변이다. 이어 운영위를 겪으면서 형사 처벌이 가능한 국정조사와 청문회의 필요성을 다시 확인할 수 있었다 며 이제 특검의 조사로 갈 수밖에 없다 고 주장했다. 이 같은 주장의 근거로는 문 대통령이 조 수석의 출석에 정치공세라고 얘기하며 검찰 수사에 대한 가이드라인으로밖에 여겨지지 않는다 고 거론했다. 그러나 나 원내대표의 주장이 여야 다른 정당들과 여론의 호응을 받을 수 있을지 불투명하다. 특히 지난 운영위에서 지금까지 제기된 의혹을 확정할만한 특별한 물증이 제기되지 못한 상황에서 특검 청문회 국정조사 등의 요구는 지나친 정치공세라는 지적이 예상된다. 상황이 이렇지만 나 원내대표는 공세의 소재를 더 추가했다. 그는 이제 사찰‧위선 정권에 덧붙여 또 하나 이름을 붙일 내부 고발자가 나타났다 며 신재민 전 기재부 사무관을 부각시켰다. 이어 KT G 사장 교체 압력 전 정권 비판용 국채 발행 등 신 전 사무관이 제기한 의혹들을 거론하며 관련 상임위 기획재정위 소집이 불가피하다 고 했다.민간조합 측 요청 받아들여...사업 추진은 여전히 불투명 청주CBS 박현호 기자 사진 청주시 제공 공영개발 실패 이후 추진된 KTX오송역세권 민간개발 사업이 인가 시한 9개월 연장으로 도시개발사업구역 해제라는 당장의 백지화 위기는 모면했다. 충북 청주시는 2015년 8월 7일 지정된 71만 3500여 ㎡의 오송역세권지구 도시개발사업구역 인가 시한을 오는 9월 30일까지 연장했다고 2일 밝혔다. 민간조합 측이 시한 연장을 요청 함에 따라 이를 수용하기로 한 것이다. 시는 2015년 8월 도시개발구역에 지정됐지만 인가 신청이 지구 지정 후 9개월 뒤인 2016년 5월 이뤄진 점 등을 감안한 것으로 전해졌다. 당초 시는 3년 이내 실시계획을 수립 고시하지 못하면 사업구역을 해제해야 한다는 도시개발법을 근거로 지난달 31일 도시개발구역 해제를 검토할 계획이었다. 다만 시는 이번 시한 연장과 함께 오는 9월까지 인가를 받지 못하면 구역 해제와 조합 자진 해산을 조건으로 내걸었다. 이에 따라 막대한 개발 분담금 문제 해결 등에 어려움을 겪고 있는 조합 측의 사업 추진은 여전히 불투명한 상황이다. 앞서 오송역세권 개발 사업은 2005년부터 부분 공영개발 방식으로 추진되다 민간사업 유치가 세 차례나 무산되면서 2013년 백지화 됐다. 이후 민간 주도의 환지방식으로 사업이 추진됐지만 개발 분담금 문제 등에 따른 사업성 문제로 사업 시행사가 포기하며 사실상 중단됐다.檢 지난달 김 수석 이어 김용덕 전 대법관 불러 재판개입 의혹 추궁 김 전 대법관 이어 차한성 전 대법관도 두번째 소환 한달 이어진 보강수사 박병대·고영한 전 대법관 재소환 방침 CBS노컷뉴스 김기용 기자 김규현 청와대 외교안보수석 자료사진 사법농단 의혹을 수사 중인 검찰이 양승태 대법원장 시절 박근혜정부 청와대와 불거진 일제 강제징용 소송 재판거래 의혹과 관련한 수사 고삐를 당기고 있다. 지난해 연말 김규현 전 청와대 외교안보수석을 소환조사한데 이어 당시 사건 주심을 맡았던 김용덕 전 대법관과 법원행정처장을 지낸 차한성 전 대법관을 잇달아 불러 조사한 것으로 확인됐다. 2일 법조계에 따르면 서울중앙지검 수사팀 팀장 한동훈 3차장검사 은 지난달 19일 김 전 수석을 소환해 징용소송과 관련해 당시 청와대로부터의 지시 여부 및 대법원과의 접촉 경로 등에 대해 추궁했다. 김 전 수석은 2014년 2월부터 2015년 10월까지 국가안보실 1차장을 지냈으며 이후 대통령비서실로 자리를 옮겨 2017년 5월까지 외교안보수석을 지냈다. 검찰은 또 지난달 말 징용소송 피해자들 재판 주심을 맡았던 김용덕 전 대법관을 참고인 신분으로 불러 소송 심리 과정에서 양승태 당시 대법원장의 개입이 있었는지 여부 등을 조사했다. 검찰은 양승태사법부가 2013년 징용소송 재상고심을 접수하고도 결론을 미루다가 2016년 전원합의체 회부를 검토하는 과정에 청와대의 지시를 받은 법원행정처가 부당한 영향력을 행사한 것으로 보고 있다. 당시 청와대와 법원행정처는 사건을 전합에 넘겨 강제징용 소송 결론을 뒤집으려했고 그 명분으로 외교부로부터 의견서를 제출받기로 한 것으로 검찰조사 결과 드러났다. 이후 2016년 10월 김 전 대법관은 담당 재판연구관에게 징용소송을 전합 보고 안건으로 상정하라 고 지시한 것으로 조사됐고 소송은 김 전 대법관 퇴임 이후인 지난해 7월 전합에 회부됐다. 검찰은 김기춘 당시 대통령 비서실장 등과 직접 만나 징용소송 처리 방안을 논의한 차한성 전 대법관도 지난해 11월에 이어 최근 2번째로 불러 조사했다. 차 전 대법관은 법원행정처장직을 지내던 2013년 12월 김 전 실장이 소집한 일명 소인수회의 에 참석해 징용소송 지연 및 전합 회부 요청을 받아 대법원에 전달한 혐의를 받는다. 검찰은 또 차 전 대법관을 상대로 당시 법원행정처가 양승태사법부에 비판적인 판사들을 골라 일명 블랙리스트 를 작성하고 인사상 불이익을 검토했다는 의혹에 대해서도 조사했다. 검찰은 지난달 7일 사법농단 의혹 핵심 피의자인 박병대·고영한 전 대법관의 구속영장이 기각된 이후 한 달 가까이 보강수사를 이어왔다. 검찰은 조만간 두 전직 대법관을 다시 소환해 구속영장 재청구 여부를 결정할 방침이다.1990년 개발시험 비행조종사 선발 이래 첫 여성조종사 정다정 소령 선발 46주간 교육 후 개발시험비행조종사 임무 수행 여성 최초 개발시험비행조종사로 선발된 정다정 소령이 사천기지에서 FA 50 항공기를 배경으로 포즈를 취하고 있다. 사진 공군 이데일리 김관용 기자 공군 첫 여성 개발시험 비행 조종사가 탄생한다. 공군 52시험평가전대 제281시험비행대대에서 진행되는 2019년 개발시험비행 교육과정에 정다정 소령이 선발된 것이다. 정 소령과 함께 이철수 소령 우홍균 대위 등 총 3명이 이번 교육과정에 선발됐다. 개발시험 비행 조종사는 연구 개발 중이거나 새롭게 개발된 항공기에 탑승해 최악의 상황을 스스로 만들어 항공기가 견딜 수 있는지를 시험해 보는 고난도 임무를 수행한다. 한국형 차세대 전투기 KF X 와 같은 신규 개발 전투기 뿐만 아니라 무장과 레이더와 같은 모든 항공무기체계가 실전 배치 되기 전에 그 성능과 안전성을 시험하고 평가하는 역할이다. 개발시험 비행의 목적은 항공기 자체의 결함을 찾아 보완하기 위한 것이다. 이 때문에 개발시험 비행 조종사는 공중에서 일부러 엔진을 끄고 다시 켜는 비행이나 의도적으로 조종 불능 상태에 빠뜨린 후 항공기의 회복 특성을 파악하는 비행 등 비정상적 비행을 한다. 불안정한 상태에서의 까다로운 비행을 반복적으로 하기 때문에 개발시험비행 교육과정에는 비행시간 700시간 이상 4기의 전투기 편대 리더 이상 등의 요건을 갖춘 정예 조종사만 지원할 수 있다. 풍부한 비행 경험에 더해 학술 능력과 강인한 정신력 및 체력까지 겸비한 지원자 가운데 우수 인원을 엄선해 선발한다. 공군은 1990년부터 개발시험 비행 조종사를 선발하기 시작해 현재까지 총 42명의 개발시험 비행 조종사를 배출했다. 정 소령은 공사 57기로 2005년 공군사관학교에 입학해 2009년 공군 소위로 임관했다. 이후 비행훈련 과정을 거쳐 공군 주력 전투기인 KF 16 전투조종사로 2010년부터 제20전투비행단에서 근무했다. 이번에 선발된 교육요원들은 1월 2일부터 46주 간의 이론실습 교육을 통해 개발시험비행 조종사 자격 X 1 을 취득한다. 미국과 캐나다 시험비행학교에서 진행되는 보수교육도 받는다. 공군은 이들이 KF X 사업이 본격화되는 2022년부터 KF X 개발시험비행에 주도적인 역할을 할 것으로 기대하고 있다. 정 소령은 “국내 최초 여성 개발시험 비행 조종사의 이름에 부끄럽지 않도록 우리나라 최초 전투기인 KF X 개발 등 다양한 시험비행 임무를 통해 실제 작전 환경에서 전투기를 운영하는 동료들에게 도움이 되는 개발시험 비행 조종사가 되겠다”고 소감을 밝혔다.서울경제 STC 123260 는 2일 오전 10시 57분 현재 7.41% 오른 1 740원에 거래되고 있으며 39 매도 61 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 거래대금은 69억5 962만 거래량은 416만6 475주로 거래량회전율은 17.35%로 나타났다. 지난 1개월간 STC는 상한가 3회 상승 10회 하락 15회를 기록했고 주가수익률은 37.55% 표준편차는 12.76%를 기록했다. 이 기간 반도체업 업종 평균 주가수익률은 8.94%로 나타났으며 변동성은 1.51%를 기록했다. 이 시각 현재 반도체업 은 0.53% 상승 중이며 51 매도 49 매수 의 매도우위를 기록하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.2일 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019년 정부 시무식에서 이낙연 국무총리 홍남기 경제부총리 유은혜 사회부총리를 비롯한 국무위원들이 공직자들과 새해 인사를 하고 있다.롯데자산개발은 2일 서울 강남구 테헤란로 129 일대 강남N타워에 공유오피스 워크플렉스 workflex 1호점을 오픈한다. 워크플렉스 역삼은 강남N타워 7 9층까지 3개층에 들어선다. 각 층 전용면적은 940㎡ 280여평 이며 전체 2800여㎡ 860여평 규모로 1인실부터 63인실까지 다양한 오피스 공간을 선보인다. 강남N타워는 지난해 8월에 지하 6층 지상 25층 규모로 완공돼 강남 테헤란로 일대에서는 유일하게 신규로 공급되는 프라임급 오피스빌딩이다. 지하철 2호선 강남역과 역삼역이 도보 3분거리다. 워크플렉스 역삼은 최신 설비와 외관 등을 갖춘 신축 오피스 건물에서 공급되는 공유오피스다. 테헤란로 일대에서 보기 드문 대규모 공간인 860석 규모다. 개인전용 별도공간인 프라이빗 오피스 부터 오픈공간에 자유롭게 데스크를 사용할 수 있는 핫데스크 에 이르는 다양한 오피스 공간으로 구성된다. 개별적인 니즈에 따라 월 단위로 자유롭게 계약할 수 있고 오피스 공간을 24시간 편리하게 활용할 수 있다. 공식홈페이지를 통해 회의실 등 내부시설사용에 대한 사전예약을 진행할 수 있다. 워크플렉스 역삼은 강남 한가운데 위치한 프라임오피스에 걸맞은 최고급 오피스 공간과 서비스를 제공한다. 젊은 스타트업을 위한 감각적이고 개방감이 높은 인테리어 콘셉트로 입주자들 간의 소통과 네트워킹을 활성화할 수 있는 공간을 선보인다. 각 좌석에는 글로벌 사무가구 브랜드 스틸케이스의 프리미엄 사무용 의자가 제공된다. 스타일리시한 호텔급 라운지와 리셉션 데스크 8층 에서는 전문 커뮤니티 매니저가 롯데만의 차별화 서비스를 선보인다. 내부이용객 전용 바에서는 시그니처 브랜딩 커피부터 맥주 탄산음료에 이르는 음료를 무제한으로 즐길 수 있다. 각 층에는 남녀 샤워실부터 안마의자는 물론 테헤란로가 한눈에 내려다보이는 힐링 휴식공간 퀘렌시아 Querencia 까지 다양한 편의시설을 갖췄다. 26층 야외 옥상정원에서는 대관을 통해 입주사가 직접 내·외부 행사 등 다양한 이벤트도 진행할 수 있다. 최근 강남 테헤란로 일대에 대기업부터 글로벌기업에 이르는 다양한 공유 오피스가 등장하면서 이른바 테헤란밸리 제2의 전성기를 이끌것으로 보인다. 실제 강남 테헤란로 일대에 글로벌 공유오피스 위워크 가 7개 지점 국내 공유오피스 패스트파이브 가 8개 지점을 각각 운영 중이다. 스파크플러스 스튜디오 블랙 드림플러스 등을 포함해 공유오피스들이 전용면적 기준 8만㎡를 공급 중이다. 롯데자산개발은 단순한 오피스공간을 넘어 성공적인 비즈니스를 지원하는 비즈니스 플랫폼으로 차별화할 계획이다. 최근 스타트업 지원사업을 하고 있는 롯데액셀러레이터와 성공적인 공유오피스 사업과 스타트업 육성 발전을 위한 MOU를 체결했다. 향후 그룹 내 다양한 계열사와 연계한 지원 서비스를 확대해나갈 계획이다. 롯데자산개발 이광영 대표이사는 다양한 스타트업들이 성공적인 비즈니스를 펼칠 수 있는 코워킹 비즈니스 생태계를 열어갈 것 이라면서 2030년까지 국내·외 대도시 거점지역을 중심으로 워크플렉스 50호점 오픈이 목표다 고 말했다.새해 첫날 대형마트·슈퍼마켓 일회용 비닐봉투 금지 정부 상당수 줄 것 현장선 실효성 없다 제조업체서 부터 줄여 나가야 u30001일 성동구의 한 대형마트에서 손님이 일회용 위생봉투에 사과를 담고 있다. 이날 시행된 자원재활용법 시행규칙 개정안에 따르면 생선 및 고기 등 수분이 있는 제품을 담기위한 용도 외엔 일회용 봉투 사용이 금지됐다. 사진 이승진 기자 아시아경제 이승진 기자 새해 첫날 전국 1만3000여개 대형마트와 슈퍼마켓에서 일회용 비닐봉지 사용이 금지됐다. 정부는 이번 조치를 통해 일회용 비닐봉지 사용을 상당수 줄일 수 있을 것으로 내다봤다. 하지만 현장에선 실효성 없다 는 목소리가 지배적이다. 1일 서울 성동구의 한 대형마트. 휴일을 맞아 장을 보러 온 손님들로 북적인 가운데 많은 이들의 손엔 직접 가지고 온 장바구니나 종량제 봉투가 들려있었다. 반면 일회용 위생봉투에 물건을 담아가는 손님들도 상당수 눈에 띄었다. 과일 등을 담도록 비치돼 있는 일회용 위생봉투를 장바구니로 사용한 것이다. 일회용 위생봉투는 생선 및 고기 등 수분이 있는 제품을 담기 위한 사용 외엔 금지됐지만 마트 측은 아무 조치를 취하지 않았다. 이날부터 적용된 자원의 절약과 재활용촉진에 관한 법률 개정안에 따르면 비닐봉지를 무상 제공하면 마트는 최대 300만원의 과태료를 내야한다. 올해 3월까지 계도기간이다. 이와 관련해 마트 점원은 물건을 소량 구매하는 분이나 일부 어르신들이 봉투 값이 아까워 위생봉투를 사용한다 며 하지만 일일이 감시할 수도 없고 점원이 손님에게 뭐라고 하긴 더 어렵다 고 설명했다. 서울시는 지난해부터 편의점의 비닐봉투 무상제공을 규제하고 있다. 하지만 상당수 편의점에서 가짜 저금통을 매대에 비치하는 등의 꼼수로 여전히 무상으로 비닐봉투를 제공하고 있는 것으로 나타났다. 사진 이승진 기자 비닐봉지 사용규제가 아예 효과가 없을 것이란 지적도 이어진다. 이미 주요 대형마트는 2010년부터 환경부와 자발적 협약을 맺어 비닐봉지 사용량을 억제해 왔다. 또 카페 내 일회용 컵 사용금지 조치나 서울시가 지난해부터 편의점을 대상으로 실시한 비닐봉지 무상제공 금지 조치가 현재 흐지부지된 것처럼 이번 조치도 큰 변화를 이끌지 못할 것이란 분석이다. 이와 관련해 유통업계 관계자는 제조업체를 대상으로 한 규제가 없는 이상 비닐 사용량은 앞으로 큰 변화가 없을 것으로 본다 고 전망했다. 한편 2015년 기준 한국인 1인당 연간 비닐봉지 사용량은 약 414장이었다. 2010년 기준 유럽연합 EU 은 198장 핀란드는 4장에 불과했다.공정거래위원회 업무 이관 가맹정보공개서 등록업무 가능 수원 장충식 기자 경기도는 기존 공정거래위원회에서 담당 하던 가맹·대리점 분쟁조정업무와 가맹정보공개서 등록업무를 이달부터 도에서 받을 수 있게 된다고 2일 밝혔다. 분쟁조정은 가맹본부와 가맹점주 간에 발생한 분쟁을 자율적으로 해결하도록 하고 불공정행위로 인한 피해를 신속히 구제하기 위한 제도다. 경기도에 주소를 두고 있는 가맹본부나 가맹점주가 분쟁조정을 신청하면 필요한 경우 현장방문조사 관련자료 제출요구 출석요구 및 전문가 의견청취 등의 절차를 거쳐 조정이 이뤄진다. 조정이 이뤄질 경우 조정조서를 작성하는데 이는 재판상 화해의 효력이 있다. 분쟁당사자는 한국공정거래조정원 협의회 가맹점주의 주된 사업장이 소재한 시·도 협의회 가맹본부의 주된 사업장이 소재한 시·도 협의회 등 서로 다른 협의회에 분쟁조정을 신청할 수 있다. 여러 협의회에 중복해 분쟁조정을 신청한 때에는 법규정상 가맹점주가 선택한 협의회에서 조정이 진행되며 대리점 분야의 분쟁조정도 동일한 절차로 진행된다. 가맹정보공개서는 가맹희망자가 가맹본부와 계약을 맺기 전에 가맹본부의 정보를 확인할 수 있도록 사업에 필요한 정보를 기재한 문서로서 가맹본부가 가맹희망자를 모집하고자 하는 경우에는 공정거래위원회 또는 광역지자체에 등록해야 한다. 가맹본부의 주된 사업장이 경기도에 소재한 경우에는 가맹정보공개서 등록은 온라인 우편 또는 방문을 통해 신청할 수 있다. 기존에 가맹정보공개서를 등록한 도내 1400여개의 가맹본부는 매 사업연도가 끝난 후 120일 이내에 정보공개서 정기변경등록을 신청해야 한다. 정기변경등록을 하지 않는 가맹본부는 최대 1000만원의 과태료 부과 대상이 될 수 있다. 이신혜 경기도 공정소비자과장은 “도에 소재한 가맹·대리점 업계 종사자들은 보다 신속하고 정확한 행정서비스를 받을 수 있게 될 것”이라며 “가맹본부와 가맹점주 대리점본사와 대리점주간 발생하는 불공정거래의 근절이라는 목표를 넘어 서로 상생관계를 형성할 수 있도록 하겠다”고 말했다. 관련 문의는 경기도공정거래지원센터 홈페이지 또는 경기도청 홈페이지에서 ‘공정거래지원센터’를 통해 가능하다.위성백 예금보험공사 사장은 2일 안전한 예금을 만들자 고 임직원들에게 당부했다. 위 사장은 이날 신년사에서 금융기관과 금융시장에 대한 적시성 있는 정보 수집과 분석력 강화 취약금융회사에 대한 모니터링 및 현장점검 차등보험료율제의 부실위험 판별력 제고 등을 통해 금융기관 부실 발생을 사전에 예방하는 예보가 돼야 할 것 이라면 이같이 말했다. 위 사장은 시스템적으로 중요한 은행 D SIB 에 대한 회생·정리계획 도입 해외은닉재산에 대한 조사 및 회수 강화 등을 통해 예금자 보호제도의 안정성과 신뢰성을 한층 강화해야 한다 고도 주문했다. 포용적 금융의 역할도 강조했다. 위 사장은 빨리 가려면 혼자 가고 멀리 가려면 함께 가라 라고 하는 아프리카 속담이 있듯이 우리 사회가 지금보다 더 멀리 나아가기 위해서는 서민과 취약계층을 배려하며 구성원 모두가 함께 가는 지혜와 노력이 필요하다 며 취약계층에 대한 채무조정 활성화 피부에 와 닿는 경제적 재기 지원 프로그램 운영 착오송금 피해구제 관련 인프라 완비 등을 차질 없이 준비해달라고 말했다.커넥티드 카 솔루션 전문기업 엔지스테크널러지는 지난달 31일 KT와 커넥티드 카 온라인 서비스 플랫폼 개발 계약을 체결했다고 2일 밝혔다. 이번 계약은 지난 7월 맺은 업무협약 MOU 의 후속 계약으로 양사는 커넥티드카 시장 선점을 위한 본격적인 사업화에 박차를 가할 예정이다. 엔지스테크널러지는 KT로부터 안전운행을 위한 다양한 콘텐츠들을 전달받아 이를 활용 자동차 제조사의 커넥티드 서비스 기술 규격 및 품질을 충족하는 온라인 서비스 플랫폼을 개발한다. 양사는 이번에 개발하는 온라인 서비스 플랫폼을 올해 국내 수입차에 공급한다는 계획이다. 이후에는 국내 자동차 시장은 물론 향후 글로벌 자동차 제조사 대상 커넥티드카 및 커넥티비티 기반의 차량용 인포테인먼트 In Vehicle Infotainment IVI 시장을 함께 이끌어 갈 것으로 기대하고 있다.쌍용자동차가 새해를 맞아 신차 구매 고객에게 황금돼지 골드바를 선물하고 노후경유차 대차를 지원하는 클린 익스체인지 100 프로그램 을 시행한고 2일 밝혔다. 새롭게 시행되는 클린 익스체인지 100 프로그램을 통해 쌍용자동차 전 모델을 100만원 더 저렴하게 구매할 수 있게 됐다. 정부가 시행 중인 개별소비세 감면혜택에 더해 노후경유차 보유고객 2008년 이전 등록 폐차 조건 이 신차 구매 시 추가적인 할인 혜택을 누릴 수 있다. 또 쌍용차는 G4 렉스턴의 품질과 안전성에 대한 자신감으로 1년 365일 안심할 수 있는 세이프티 프로미스 365 프로그램을 선보인다. 구매 후 차랑가격 30% 이상의 차대차 사고가 발생했을 경우 1000만원을 지급 본인 과실 30% 미만 시 한다. G4 렉스턴 고객에게만 제공하는 특별한 프리미엄 케어 서비스도 더욱 보강해 선택지를 늘렸다. 동급 최장 7년·15만㎞ 보증기간을 제공하는 프로미스 715 또는 5년·10만㎞ 보증기간 5년 5회 소모품 엔진오일 교환으로 구성된 프로미스 515 중 선택할 수 있다. G4 렉스턴은 구매 부담 경감을 위해 이달부터 선수율 제로에 3.9% 60개월 할부를 새롭게 운영한다. 6 48개월 유예율 0 80% 범위에서 할부기간과 유예율을 자유롭게 선택할 수 있는 스페셜 유예할부 프로그램도 선택할 수 있다. 2개월 FREE 할부 이용 시 선수금 없이 5.5% 이율로 60 72개월 장기할부가 가능하며 초기 2회분 할부금을 면제해 최대 180만원 가량의 할인혜택을 누릴 수 있다. 렉스턴 브랜드 G4 렉스턴 렉스턴 스포츠 는 선수율 제로 4.9 5.9% 36 72개월 저리할부를 운영하며 G4 렉스턴 구매 시 최대 100만원 할부기간 72개월 1000만원 이상 이용 시 할인혜택을 부여한다. 쌍용차는 기해년 새해 선물로 티볼리 브랜드 아머 에어 구매 고객 선착순 2019명에게 황금돼지 골드바 1돈 를 증정 20만원 할인 선택 가능 한다. 티볼리 브랜드 일시불 구매 시 개별소비세 70만원을 선수율 제로 4.5% 할부 60 72개월 구매 시 100만원 할인한다. 선수율 없이 5.9% 이율로 10년 120개월 분할납부함으로써 할부금 부담을 줄일 수 있는 롱 플랜 Long Plan 할부를 운영한다. 티볼리와 코란도 브랜드 모두 선수율 제로에 1.9% 초저리할부 최장 60개월 코란도 C 72개월 를 이용한 구매도 가능하다. 특히 코란도 C는 일시불 구매 시 10%를 할인 받거나 선수율 10%에 무이자 60개월 할부로 구매할 수 있다. 코란도 투리스모를 일시불 구매하면 200만원 선수율 제로에 3.9% 할부 최장 60개월 를 이용하면 각각 150만원 할인된 가격에 구매할 수 있다. 이 밖에 재구매 대수 쌍용차 모델 에 따라 최대 70만원 추가 할인해 주는 로열티 혜택도 챙길 수 있다. G4 렉스턴 구매 고객이 7년 이상 노후차를 보유하고 있으면 50만원 특별지원 혜택을 받는다. 사업자가 렉스턴 스포츠 구입 시 10만원을 특별 할인해 준다.머니투데이 김지훈 기자 강남N타워 7 9층 860석 규모 운영 워크플렉스 역삼 실내 전경. 사진제공 롯데자산개발 종합부동산회사 롯데자산개발은 2일 서울 강남구 테헤란로 소재 강남N타워에 공유오피스 1호점 워크플렉스 workflex 역삼 을 개관한다고 밝혔다. 워크플렉스 역삼 은 강남N타워 7 9층 3개층 에서 총 2800여㎡ 860석 규모로 운영된다. 테헤란로 일대에서 보기 드문 대규모 공간으로 스타트업을 위한 감각적이고 개방감이 높은 인테리어를 적용했다. 1인실부터 63인실까지 다양한 실내 구조를 갖췄다. 좌석엔 글로벌 사무가구 브랜드 스틸케이스의 130만원 상당 프리미엄 사무용 의자가 제공된다. 스타일리시한 호텔급 라운지와 리셉션 데스크 8층 에서는 전문 커뮤니티 매니저를 통해 롯데만의 차별화 서비스를 선보인다. 내부이용객 전용 바에서는 워크플렉스만의 시그니처 브랜딩 커피부터 맥주 탄산음료에 이르는 다양한 음료를 무제한으로 즐길 수 있다. 강남N타워는 지난해 8월 지하6층 지상25층 규모로 완공됐으며 테헤란로 일대에서 유일하게 신규 공급된 프라임급 오피스빌딩이다. 서울지하철 2호선 강남·역삼역이 도보 3분 거리여서 교통 접근성이 뛰어나다. 이광영 롯데자산개발 대표이사는 워크플렉스 역삼이 스타트업의 창업 열기로 가득한 테헤란밸리의 핫플레이스가 될 것 이라고 말했다. 한편 롯데자산개발은 최근 스타트업 지원사업을 하는 롯데액셀러레이터와 공유오피스 사업 및 스타트업 육성 발전을 위한 업무협약 MOU 을 체결해 플랫폼과 콘텐츠가 결합한 시너지 효과가 기대된다.인천 뉴시스 김민수 기자 인천시교육청은 최근 남부·북부·동부·서부 교육지원청에 각각 학교폭력원스톱대응팀을 구축했다고 2일 밝혔다. 학교폭력원스톱대응팀은 학교폭력 사안처리 전문성을 확보하고 교육지원청 단위의 지원 조직을 구성해 학교가 교육활동에 전념할 수 있는 환경을 조성하기 위해 편성됐다. 대응팀은 교육전문직원과 일반직 상담사 각 1명씩으로 구성되며 향후 학교폭력 사안처리 정책 분야의 전문가를 추가선발할 계획이다. 또 시교육청 학교생활교육과에 5급 교육행정사무관 1명을 추가 배치해 교육지원청의 학교폭력원스톱대응팀 구축업무를 도울 예정이다. 아울러 대웅팀은 두 개 학교 이상 관련된 문제나 학생 대상 성 문제 등 각종 중대 사안 업무에 대해서도 지원할 방침이다. 시교육청 관계자는 학교폭력원스톱대응팀을 통해 학교폭력 사안처리 지원에 최선을 다할 것 이라며 대응팀의 전문성을 신장시키기 위해 실무 워크숍과 연수 등을 실시하겠다 고 말했다. 앞서 도성훈 교육감은 지난 11월 학교폭력예방 특별대책 기자회견에서 학교폭력 사안처리 및 예방교육 지원을 위해 학교폭력원스톱대응팀 구축을 포함한 8대 대책 을 발표한 바 있다.관급공사 임금체불 안 되도록 건설업체 적극 지도할 것 창원 뉴시스 강경국 기자 허성무 경남 창원시장이 2일 오전 6시10분께 새해 첫 민생행보지로 의창구 직업소개소를 방문해 구직자들과 새해 덕담을 겸한 소통의 시간을 갖고 애로사항을 청취하고 있다. 2018.01.02. 사진 창원시청 제공 창원 뉴시스 강경국 기자 허성무 경남 창원시장이 새해 첫 민생행보로 새벽 인력시장을 찾았다. 올해를 경제 부흥의 해 로 삼은 허 시장은 2일 오전 6시10분께 의창구의 한 직업소개소를 방문해 구직자들과 새해덕담을 겸한 소통의 시간을 갖고 애로사항을 청취했다. 이날 직업소개소를 찾은 20여 명의 일일 구직자들은 지역 경기 침체로 꽁꽁 얼어붙은 일자리 형편에 어려움을 토로하는 한편 건의 사항을 이야기했다. 한 구직자는 건설 일용근로자가 일을 하고도 임금을 받지 못하는 경우가 많다 며 특히 관급공사 발주 시 임금 체불이 발생하지 않도록 시에서 적극적으로 대처해 달라 고 건의했다. 이에 대해 허 시장은 민간공사 현장의 임금 체불은 시에서 직접 해결하기 어려운 문제가 있지만 보다 적극적인 행정지도로 세심히 챙기겠다 며 특히 시에서 발주 시 임금 체불이 발생하지 않도록 건설업체에 적극 지도하겠다 고 답했다. 창원 뉴시스 강경국 기자 허성무 경남 창원시장이 2일 오전 6시10분께 새해 첫 민생행보지로 의창구 직업소개소를 방문해 구직자들과 새해 덕담을 겸한 소통의 시간을 갖고 애로사항을 청취하고 있다. 2018.01.02. 사진 창원시청 제공 다양한 건의 사항을 경청한 허 시장은 지난해는 STX조선 위기와 한국GM사태 진해구 고용·산업위기지역 지정이 말해주듯 창원시 일자리 형편이 좋지 않았다 며 올해는 모든 행정력을 집중해 일자리를 확대하고 경제를 살리는 터닝 포인트를 만들어 갈 것 이라고 말했다. 또 지난해 하반기 정부로부터 78억원을 긴급 수혈받아 공공부문 맞춤형 일자리 3103개를 제공하는 등 나름의 노력을 했으나 아직 시민들이 체감하는 성과로는 부족했던 것이 사실 이라며 힘든 시기를 보내고 있는 구직자 여러분께 새해에는 경제가 조금씩 나아지고 있구나 하는 느낌을 가지실 수 있도록 최선을 다하겠다 고 강조했다. 그리고 “일자리 창출도 중요하지만 안전하고 쾌적한 일터 일과 삶이 균형 잡힌 일터를 만드는 것도 못지 않게 중요하다”며 “새해에는 사람 중심 새로운 창원의 가치를 담은 ‘좋은 일자리’를 만드는 데 노력하겠다”고 말했다.신동빈 회장 지속 가능한 성장을 위해 비즈니스 전환 정용진 부회장 중간은 도태...초저가 시장에서 새 기회 정지선 현대백화점 회장 변화 없으면 쇠퇴 서울 뉴시스 서울 뉴시스 표주연 기자 기해년 새해 경영의 화두로 롯데그룹 신동빈 회장은 비지니스 전환 을 신세계그룹 정용진 부회장은 초저가 를 내놨다. 신동빈 회장은 2일 2019년 신년사를 통해 “지속 가능한 성장을 위해 비즈니스 전환을 이뤄내자”며 우리 그룹의 생존은 이러한 혁신의 성공적인 실행 여부에 달려 있다 고 말했다. 신 회장은 지속 가능한 성장을 위한 전략 재검토와 구체적인 실행계획 수립을 첫번째 화두로 던졌다. 소비환경 변화와 글로벌 사업 등을 진행하면서 기존 전략을 재검토하고 구체적인 새 전략을 수립하자는 이야기다. 또 디지털 전환에 기반한 비지니스 전환 을 강조했다. 신 회장은 디지털 신기술을 빠르게 습득하고 모든 경영 프로세스에 적용하는 것은 물론 이를 기반으로 우리의 사업구조에 적합하고 시너지를 창출할 수 있는 새로운 비즈니스 모델을 발굴해 육성해야 한다 고 강조했다. 기존의 사업도 전체적인 틀과 업무 프로세스가 디지털 환경에 적합한지 재점검한 뒤 혁신해야한다는 게 신 회장의 생각이다. 신세계 정용진 부회장은 초저가 를 화두로 내세웠다. 정 부회장은 이것도 저것도 아닌 ‘중간’은 결국 치열한 경쟁에서 도태될 것이고 결국 초저가와 프리미엄 시장이 경쟁력을 갖추고 살아남을 것이라고 보고 있다. 정 부회장은 아직 미지의 영역인 초저가 시장에서 새로운 기회를 찾아야 한다 며 이제 소비자들은 가치 소비를 바탕으로 가장 저렴한 시점을 놓치지 않고 구매하는 것이 생활화됐다는 점을 기억해야 한다 고 강조했다. 서울 뉴시스 정 부회장은 “우리가 만들 스마트한 초저가는 오늘 내일 당장 만들어지는 것이 아닌 중장기적 여정이 될 것”이라며 지속 운영 가능한 상시적인 구조 다르게 볼 수 있는 시각과 창의적 마인드 경험에서 고객의 트렌드를 찾아 사업모델화하는 능력 등 세가지 역량을 확보해달라 고 주문했다. 현대백화점 정지선 회장은 변화 를 강조했다. 정 회장은 “사업 환경이 급변함에 따라 사업을 적기에 변화시키지 못하면 결국 쇠퇴한다”며 “미래성장을 위해 적극적으로 사업을 변화시켜 나가야 한다”고 말했다. 특히 정 회장은 “온라인 쇼핑이 급격히 확대되고 있음을 감안해 온·오프라인 사업을 통합적 관점으로 보고 상호 보완할 수 있는 사업방식으로의 변화가 필요하다”고 강조했다.서울 뉴시스 김병문 수습기자 박원순 서울시장이 2일 오전 서울 종로구 세종문화회관에서 열린 2019년 서울시 시무식 에 참석해 시민들에게 떡을 나누어 주고 있다.LG생활건강 차석용 부회장. LG생활건강 차석용 LG생활건강 부회장은 2일 신년사에서 2018년을 되돌아 보면 명품 화장품 ‘후’가 출시 15년 만에 순매출 2조원을 달성해 세계적 브랜드로 자리 잡았다 며 올해부터는 고객에게 신뢰 받는 보석 같은 회사를 만들어 나가자 고 강조했다. 차 부회장은 올해 중점 추진사항으로 고객 신뢰 강화 디테일의 철저한 실천 사업구조 및 일하는 방식의 고도화 등을 제시했다. 그는 “최상의 품질과 진정한 효능이 있는 안전한 제품을 팔고 있는지 고객들에게 차별화된 만족감과 자부심을 주고 있는지를 끊임없이 질문하고 모든 분야에서 기대를 뛰어넘는 결과를 창출해 신뢰받는 회사로 성장해 나가야 한다”고 말했다. 이어 “그동안의 성과에 자만하지 않고 세세한 부분도 놓치지 않겠다는 절박한 마음가짐으로 사업에 임해야 한다”며 “특히 리더들은 항상 깨어 있어야 하고 구성원들이 바른 방향으로 갈 수 있도록 솔선수범해야 한다”고 당부했다. 차 부회장은 사업구조 고도화와 관련해 ”단기간에 성취할 수 있는 프로젝트가 아니라 지속적인 노력의 산물”이라며 “리더와 구성원들은 상호 소통을 통해 한 방향으로 힘을 모아 부가가치가 높은 일을 발굴하고 자원을 최대한 집중시켜 시장을 선도적으로 이끌어 가야 한다”고 지적했다. 그는 회사가 성장하면서 사업 규모와 범위가 크게 확대돼 관리해야 할 영역과 업무가 날로 복잡해지고 있다는 점도 언급했다. 이에 불필요하거나 반복적인 업무를 제거하거나 통합하는 등 일하는 방식을 지속적으로 혁신해야 할 필요가 있다고 말했다. 차 부회장은 명나라를 세운 주원장을 리더십 사례로 들기도 했다. 주원장이 장사성과의 큰 전투에서 새끼를 부화하고 있는 오리 가족의 생명을 지키려 전세가 기우는 상황에서도 작전을 10여일 유보시켰고 이를 본 적장이 자신들과 나라의 미래를 맡길만 하다는 판단에 투항했다는 일화가 소개됐다. 차 부회장은 눈앞의 이익이나 당장 손에 쥐어지는 먹잇감에 몰입하기보다는 신뢰와 원칙으로 사람의 마음을 움직이는 리더십을 발휘해야 한다 고 했다. 그러면서 임직원들이 서로 인격적으로 존중하고 배려해 눈부신 사업성과에 맞는 내실을 갖춰 나가자 며 고객들에게 신뢰받고 사랑받는 보석같은 회사가 되기 위한 의미 있는 첫걸음을 힘차게 내딛는 한 해가 되기를 기원한다”고 덧붙였다.인천시교육청 전경 시교육청 제공 뉴스1 News1 박아론 기자 인천 뉴스1 박아론 기자 인천광역시교육청 교육감 도성훈 이 남부·북부·동부·서부 등 4개 교육지원청에 학교폭력원스톱대응팀을 신설했다고 2일 밝혔다. 시교육청은 신설한 학교폭력원스톱대응팀에 교육전문직원 일반직 상담사 1명씩을배치해 학교폭력 처리에 관한 대응 능력을 높이고 예방을 위한 교육 지원을 할 예정이다. 주요 업무는 두 개 학교 이상 관련된 중대 사안 처리 지원 학생 대상 성 관련 문제 처리 지원 언론 보도 및 학교의 요청에 따라 학교 폭력 사안 처리 업무 지원 등이다. 시교육청은 학교생활교육과에 5급 교육행정사무관 1명을 배치해 4개 교육지원청 학교폭력원스톱대응팀 업무를 지원한다. 시교육청 관계자는 학교폭력원스톱대응팀을 통해 일선 학교에서 처리하기 어려운 학교폭력 사안 처리 지원에 최선의 노력을 기울일 것 이라며 대응팀의 전문성을 신장시키기 위해 실무 워크숍과 연수 등을 실시할 것 이라고 말했다.엑스포츠뉴스 김원기 기자 위시 인터랙티브 WISH INTERACTIVE THCHNOLOGY LIMITED 프렌드 타임스 Friend Times co .ltd 가 이 달 정식 출시 예정인 모바일게임 ‘궁정계’의 전속 모델로 배우 유인영을 선정했다고 밝혔다. ‘궁정계’는 고대 궁중 문화와 생활을 그대로 재현하여 마치 유저가 궁중에 살고 있는 듯한 실감나는 체험을 선사하는 여성향 모바일 게임이다. 역대급 시나리오를 바탕으로 유저는 마치 드라마 속 여자 주인공처럼 화려한 궁중 생활을 즐기며 다양한 유저들과 실시간으로 소통을 하게 된다. 수백가지의 다양한 코스튬과 DIY가 있다는 것도 즐길 요소다. 현재 홈페이지에서 사전예약을 진행 중인 ‘궁정계’는 사전예약자를 대상으로 다양한 아이템을 제공할 예정이며 공식카페가입 등의 이벤트도 진행 중이다. 전속 모델로 선정된 배우 유인영은 드라마처럼 방대한 스토리를 토대로 촬영된 이번 광고에서 그동안 다양한 작품에서 인정받은 연기력을 바탕으로 사랑에 빠진 궁중의 순수한 여인과 일련의 시기를 거쳐 정상의 자리에 올라선 황후까지 궁중의 여인을 완벽하게 소화해냈다. 뿐만 아니라 유인영은 겉으로는 화려하고 남부러울 것이 없는 궁중이지만 늘 여인들의 시기와 질투가 공존하고 은혜와 원한이 가득한 궁중의 어두운 면까지 보여주며 촬영 당시 촬영 관계자들의 찬사를 받았다는 후문이다. 한편 유인영은 타고난 외모와 패셔니스타 다운 면모로 많은 여성들의 워너비로 꼽히고 있는 배우다. 이에 순수와 카리스마를 오가는 궁중의 여인으로 완벽 변신한 그녀의 모습을 본 팬들은 ‘유인영 황후 복장 잘 어울린다’ ‘사극 한 번 찍어주세요’ 등의 반응을 보이고 있다.환경 변해도 과학 과학자 믿음 변치 않아야 지디넷코리아 박수형 기자 김두철 기초과학연구원 IBS 원장이 “국가 기초과학을 이끌고자 하는 만큼 IBS 직원과 연구원이 가져야 할 사명감과 책임 윤리의식 역시 최고 수준에 있어야 한다”고 밝혔다. 2일 IBS 본원 과학문화센터 대강당에서 열린 시무식에서 김두철 원장은 신년사를 통해 이같이 말했다. 김두철 원장은 ‘2018년 올해의 사자성어’로 꼽힌 ‘임중도원 任重道遠 ’을 소개했다. IBS가 기초과학 연구로 열매를 맺고 혁신적 연구기관으로 흔들림 없이 자리 잡기 위해 긴 여정이 필요하고 책임감이 무거울 수밖에 없다는 뜻이다. 김 원장은 “지난 해 본원 시대를 개막해 본격적인 도약의 기반을 마련하고 젊은 과학자들 중심의 새로운 연구단 모델 PRC 을 도입한 것은 매우 의미 있는 성과”라며 “핵심연구장비센터를 구축하고 본원 중심의 연구단을 발전시키고자 한다”고 말했다. 이어 “공동 연구단장 제도를 적극적으로 지원해 집단 연구의 시너지를 높여 연구단을 연구소로 진화시키겠다”고 덧붙였다. 김 원장은 또 “우리를 둘러싼 환경이 어떻게 변하든 IBS의 다양한 구성원들을 하나로 묶는 ‘과학과 과학자에 대한 믿음’을 잃지 않아야 한다”고 당부했다.이데일리 신태현 기자 최종구 금융위원장이 2일 서울 여의도 한국거래소에서 열린 2019년도 증권·파생상품시장 개장식에서 개장치사를 하고 있다.신년사서 중간자 포지셔닝 고객 외면·경쟁 도태 가치 소비 확대 시장 초저가·프리미엄 양분될 것 시장 선점 위해 구조적 패러다임 전환 필요 정용진 신세계그룹 부회장 사진 신세계그룹 이데일리 함지현 기자 정용진 신세계그룹 부회장은 2일 2019년 신년사를 통해 “고객에게 환영 받지 못하고 어디에도 속하지 않은 중간은 결국 치열한 경쟁에서 도태될 것”이라며 “중간은 없다”고 강조했다. 앞으로 새로운 돌파구를 찾지 못한 채 중간자로 자리 잡을 경우 시장에서 살아남을 수 없다는 의미로 풀이된다. 정 부회장은 “아마존이 ‘고객의 절약을 위해서 투자한다 We Invest To Save ’는 슬로건 아래 고객에게 낮은 가격으로 제공하기 위해 끊임없이 투자와 혁신을 추진하고 있는 것처럼 신세계도 본질적인 문제에 대해서 생각해야 한다”고 당부했다. 특히 “최근 유통업체의 고민은 고객이 아주 빠른 속도로 스마트하게 변하고 있다는 데 있다”며 “이들 스마트 컨슈머는 가치 소비를 바탕으로 가장 저렴한 시점을 놓치지 않고 구매하는 것이 생활화됐다는 점을 기억해야 한다”고 말했다. 결국 그는 “스마트한 고객 때문에 결국 중간은 없어지고 시장은 ‘초저가’와 ‘프리미엄’의 두 형태만 남게 될 것”이라고 내다봤다. 그러면서 아직 미지의 영역인 초저가 시장에서 새로운 기회를 찾아야 한다고 제시했다. 실제 선진국일수록 오래 전부터 ‘스마트 컨슈머’가 일반화 됐고 이들을 중심으로 합리적소비가 자리 잡으며 유통 시장이 발달해왔다. 최근 들어서는 초저가 업태의 성장세가 두드러지고 있다. 지난해 해외 초저가 업태의 신장율은 유럽이 7% 미국이 8% 수준이다. 온라인 다음으로 높은 성장세를 보이고 있다. 정 부회장은 “앞으로 국내 고객 역시 더욱 더 스마트해지면서 결국 선진국처럼 될 것”이라며 “시장을 선점하기 위해 신세계만의 스마트한 초저가 모델을 만들어 가야 한다”고 말했다. 이는 단기적인 가격 대응이 아닌 구조적인 변화를 만드는 스마트한 초저가를 만들자는 전략으로 귀결된다. 기존과 전혀 다른 원가 구조와 사업 모델을 만들고 상품 개발부터 제조 물류 유통 판매 등 모든 과정에서 구조 개선을 해야 한다는 의미라고 회사 측은 설명했다. 정 부회장은 “우리가 만들 스마트한 초저가는 오늘 내일 당장 만들어지는 것이 아닌 중장기적 여정이 될 것”이라며 “지속 운영 가능한 상시적인 구조와 다르게 볼 수 있는 시각과 창의적 마인드 경험에서 고객의 트렌드를 찾아 사업모델화하는 능력 등 세가지 역량을 확보해달라”고 주문했다. 그는 “이를 위해 먼저 우리의 업무 방식과 마음가짐부터 바꿔 나가야 한다”며 “신세계가 만들 스마트한 초저가 모델로 근본적이고 구조적인 패러다임 전환을 이뤄 시장을 선도해 나가자”고 독려했다. 이어 “신세계 핵심가치 중 고객의 정의에 우리의 존재 이유와 의사결정 기준은 역시 고객이라고 명시돼 있다”며 “우리가 사업을 시작한 첫날의 마음으로 돌아가 다 같이 열심히 뛰어보자”고 덧붙였다.이데일리 신태현 기자 최종구 금융위원장이 2일 서울 여의도 한국거래소에서 열린 2019년도 증권·파생상품시장 개장식에서 개장치사를 하고 있다.사진 서울시교육청 홈페이지 캡처 서울시교육청 중등임용 1차 발표 임용고시 발표 서울교육청 중등 임용고시 1차 합격자 나왔다. 서울특별시교육청이 2일 2019학년도 서울시 중등교사 임용후보자 선정경쟁시험 1차 시험 합격자를 발표했다. 앞서 지난 10월 서울시교육청은 2019학년도 서울시 공립 중등학교 교사 임용후보자 선정경쟁시험 응시원서 접수결과 평균 11.81대 1의 경쟁률을 기록했다. 1차 시험 합격인원은 총 1595명으로 공립1 271명 국립 6명 사립 318명이다. 공립학교 선발과목별 합격인원 및 합격선 현황 국립한국우진학교 합격인원 및 합격선 현황 사립학교 학교법인별 합격인원 및 합격선 현황은 서울시교육청 홈페이지 행정정보 시험안내 교원임용시험안내 첨부파일을 통해 확인 가능하다. 사립학교 합격자는 1차 합격서류를 2019년 1월 4일 금요일까지 해당 학교법인으로 제출해야 한다. 한편 최종 합격자는 2월8일 발표될 예정이다.이데일리 신태현 기자 최종구 금융위원장이 2일 서울 여의도 한국거래소에서 열린 2019년도 증권·파생상품시장 개장식에서 개장치사를 하고 있다.경제와이드 모닝벨 김박사의 오늘의 키워드 진행 장연재 출연 김대호 글로벌이코노믹연구소장·경제학 박사 미중수교 40주년 2019년 1월 1일을 기점으로 미국과 중국 양국이 국교를 수립한 지 40년을 맞았죠 미중 수교 40년 축전 주고받은 트럼프·시진핑 트럼프 협력·건설적 미중 관계 발전이 과제 시진핑 역사는 협력이 최선의 선택임을 증명 지난해 3월 시작된 미중 무역전쟁 진행 중 미중 패권 다툼에 新냉전 그림자 드리운다 미중 무역협상 타결해도 패권경쟁 불가피 지적 美·中 오는 7일 맞짱 베이징서 차관급 협상 자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.이데일리 신태현 기자 최종구 금융위원장이 2일 서울 여의도 한국거래소에서 열린 2019년도 증권·파생상품시장 개장식에서 개장치사를 하고 있다.조이맥스 대표 이길형 가 2019년 사업 방향을 글로벌 시장 진출 및 신작 게임 출시를 목표로 최선을 다할 계획이다. 올 상반기 자사의 인기 모바일 게임을 북미 동남아시아 등 전 세계 152개국에 선보이며 새로운 활로를 모색할 방침인 것. 가장 먼저 조이맥스는 이달 말 퍼즐 게임 캔디팡 쥬시월드 의 해외 서비스를 시작한다. 이어 1분기에 실시간 전략 배틀 게임 윈드소울 아레나 가 영문명 FANTASY STARs z BATTLE ARENA 로 출시할 예정이다. 또한 2분기 글로벌 론칭을 앞두고 있는 런닝 액션 게임 윈드러너Z 의 현지화 작업도 진행되고 있다. 이와 함께 격투 매니지먼트 허슬 SF 전략 시뮬레이션 RPG 우주전쟁M 해외 유명 IP 기반 모바일 게임 등 다양한 신작 라인업을 구축했다. 지스타 2017에서 공개되며 업계의 관심을 받았던 허슬 이 오는 2분기에 소프트 론칭될 예정이다. 무협 장르에 육성 시스템인 격투 매니지먼트가 결합해 기존 RPG 게임에서 경험할 수 없는 특별함을 선사한다. 더불어 하반기 정식 서비스를 목표로 하고 있는 SF 전략 시뮬레이션 RPG 우주전쟁M 은 물론 세계적으로 오랜 시간 동안 사랑받아 온 유명 SF IP를 활용한 신작 모바일 게임 개발에 매진하고 있다. 조이맥스 이길형 대표는 올해 조이맥스 색깔이 명확한 자체 개발 게임을 지속해서 선보이고 글로벌 시장 진출 등 새로운 성장동력을 통해 재도약의 발판을 마련할 것 이라며 두 가지 사업 방향을 중심으로 핵심 역량을 확대해 게임회사로서 끊임없이 성장하고 내실을 더욱 공고히 할 계획 이라 밝혔다.이데일리 김태형 기자 여성 최초 개발시험비행조종사로 선발된 정다정 가운데 소령이 우홍균 왼쪽 대위 이철수 오른쪽 소령과 사천기지에서 FA 50 항공기를 배경으로 포즈를 취하고 있다. 이들은 2일 공군 제52시험평가전대 입과식을 실시한다. 개발시험비행조종사는 연구 개발 중이거나 새롭게 개발된 항공기에 탑승해 최악의 상황을 스스로 만들어 항공기가 견딜 수 있는지를 시험해 보는 고난도 임무를 수행하는 정예요원으로 신규 개발 전투기 뿐만 아니라 무장 레이더 등과 같은 모든 항공무기체계들이 상용화·전력화되기 전에 그 성능과 안전성을 시험하고 평가하는 역할을 수행한다.43개 진출국별 맞춤형 콘텐츠 노출 제일기획 개선 홈페이지 메인 화면 자료 제일기획 이데일리 이성웅 기자 제일기획 030000 은 해외 사업 지원 강화를 위해 기존 홈페이지를 해외 법인의 요구를 반영한 지역 맞춤형 홈페이지로 전면 개편했다고 2일 밝혔다. 제일기획의 새 홈페이지는 해외 지역별로 각기 다른 맞춤형 콘텐츠가 노출되는 것이 가장 큰 특징이다. 홈페이지에 접속하는 국가에 따라 제일기획 현지법인의 대표적인 포트폴리오 영상이 메인 화면에 재생된다. 아울러 포트폴리오 맨파워 등의 주요 콘텐츠도 해당 지법인의 맞춤형 정보로 노출된다. 이를 위해 본사에서 주도적으로 홈페이지 메뉴를 구성하고 콘텐츠를 업데이트 해오던 기존 방식에서 탈피해 43개국에 진출해 있는 전 해외 지법인에 관리자 권한을 부여했다. 디자인 면에서는 글로벌 업계 트렌드를 반영해 홈페이지 접속시 메인 화면에 포트폴리오 영상이 전체 화면으로 재생된다. 국제 광고제 수상 캠페인 등의 포트폴리오 영상을 통해 회사의 역량을 보여주는 동시에 기존의 정적인 이미지나 텍스트와 차별화되는 동영상 콘텐츠로 주목도를 높였다. 제일기획 관계자는 “새롭게 개편된 홈페이지가 세계 각지에서 제일기획의 차별화된 경쟁력을 알리는 첨병 역할을 맡아 현지 비즈니스 창출에 기여하기를 기대한다”고 말했다.서울 뉴시스 김병문 수습기자 박원순 왼쪽 두번째 서울시장이 2일 오전 서울 종로구 세종문화회관에서 열린 2019년 서울시 시무식 에 참석해 박수를 치고 있다.서울 뉴시스 김병문 수습기자 박원순 왼쪽 두번째 서울시장이 2일 오전 서울 종로구 세종문화회관에서 열린 2019년 서울시 시무식 에 참석해 새해 덕담한 시민들과 기념촬영을 하고 있다.서울 뉴시스 김병문 수습기자 박원순 서울시장이 2일 오전 서울 종로구 세종문화회관에서 열린 2019년 서울시 시무식 에 참석해 신년사를 하고 있다.서울 뉴시스 김병문 수습기자 박원순 왼쪽 서울시장이 2일 오전 서울 종로구 세종문화회관에서 열린 2019년 서울시 시무식 에 참석하고 있다.서울 뉴시스 김병문 수습기자 박원순 서울시장이 2일 오전 서울 종로구 세종문화회관에서 열린 2019년 서울시 시무식 에 참석해 신년사를 하고 있다.서울 뉴시스 김병문 수습기자 박원순 서울시장이 2일 오전 서울 종로구 세종문화회관에서 열린 2019년 서울시 시무식 에 참석해 신년사를 하고 있다.서울 뉴시스 김병문 수습기자 박원순 가운데 서울시장이 2일 오전 서울 종로구 세종문화회관에서 열린 2019년 서울시 시무식 에 참석해 시민들과 슬로건 제창을 하고 있다.서울 뉴시스 김병문 수습기자 박원순 서울시장이 2일 오전 서울 종로구 세종문화회관에서 열린 2019년 서울시 시무식 에 참석해 시민들과 슬로건 제창을 하고 있다.이데일리 신태현 기자 최종구 금융위원장이 2일 서울 여의도 한국거래소에서 열린 2019년도 증권·파생상품시장 개장식에서 개장치사를 하고 있다.이데일리 신태현 기자 최종구 금융위원장이 2일 서울 여의도 한국거래소에서 열린 2019년도 증권·파생상품시장 개장식에서 개장치사를 하고 있다.이데일리 신태현 기자 최종구 금융위원장이 2일 서울 여의도 한국거래소에서 열린 2019년도 증권·파생상품시장 개장식에서 개장치사를 하고 있다.청주CBS 박현호 기자 사진 자료사진 충북 청주시가 올해 미세먼지 저감 등을 위한 맞춤형 도시녹지 확충 사업에만 모두 15억 원 가량을 투입하기로 했다고 2일 밝혔다. 도시 외곽산림 공기를 도심으로 끌어들이는 하천 바람숲길 조성에 1억 원 학교 내 유휴지를 활용하는 에코스쿨 조성 1억 원 도심지 내 도로시설 잔여지와 자투리땅 녹화 1억 원 등이다. 또 가로변 미세먼지 차단 녹지축 연결사업으로 도심 중심로 중앙분리대 녹지 조성 3억 원 띠녹지 조성 2억 원 도시구조물 벽면입체녹화 1억 원도 투입하기로 했다.