이 산림 20㏊를 잿더미로 만들고 이틀 만에 꺼졌습니다. 산림당국과 소방은 2일 낮 12시 15분께 주불 진화를 끝내고 잔불 정리와 뒷불 감시에 돌입했습니다. 이로써 전날 오후 4시 12분께 서면 송천리 한 야산에서 발생한 산불은 20시간 만에 꺼졌습니다. 산림당국은 현재까지 산림 20㏊가 불에 탄 것으로 추정하고 있습니다. 다행히 인명피해는 없었습니다. 산림당국과 소방은 이날 날이 밝자 진화 헬기와 인력을 집중적으로 투입해 진화작업에 나섰습니다. 초대형 3대 등 헬기 24대와 군 장병 800여 명 등 1천600여 명 진화 장비 80여대 등을 투입해 진화에 힘을 쏟았습니다. 초속 6∼7ｍ를 넘나드는 강풍으로 진화에 어려움을 겪었으나 쉴 새 없이 물을 뿌리며 불길을 잡았습니다. 산림당국은 곳곳에 숨어있던 불씨가 강풍을 만나 재발화하지 않도록 진화인력과 장비 헬기 등을 철수시키지 않고 잔불 정리를 하고 있습니다. 대피했던 송천리 주민 40명과 장애인복지시설 원생 등 154명 상평리 주민 103명 등 297명은 모두 귀가했습니다. 산림당국 관계자는 강풍주의보 및 건조경보 발령으로 진화에 어려움을 겪었으나 주불 진화에 성공했다 며 잔불 정리와 뒷불 감시를 철저히 해 더는 피해가 없도록 하겠다 고 말했습니다.머니투데이 황시영 기자 2.5리터 가솔린 엔진 탑재 3개 트림으로 다변화 더 뉴 닛산 엑스트레일 사진 한국닛산 한국닛산이 대표 SUV 다목적스포츠차량 인 더 뉴 닛산 엑스트레일 The New Nissan X TRAIL 을 2일 국내 시장에 내놨다. 한국닛산은 전국 21개 전시장에서 더 뉴 엑스트레일 판매에 들어간다고 이날 밝혔다. 이번에 선보이는 엑스트레일은 3세대 부분변경 모델이다. 엑스트레일은 2000년 1세대를 시작으로 현재에 이르기까지 역동적인 디자인 주행성능 뛰어난 실용성과 안전성을 바탕으로 닛산 브랜드의 베스트셀링 차량으로 자리매김했다. 글로벌 시장에서 누적 판매량은 600만대 이상이다. 전면부의 날렵한 선과 후면부로 이어지는 곡선의 조화로 견고하면서도 역동적인 외관을 완성했다. 닛산의 시그니처 요소인 V 모션 그릴과 부메랑 형태의 풀 LED 헤드램프 및 테일램프가 모던하면서 날렵한 느낌을 준다. 크롬 사이드실 몰딩과 루프레일로 엑스트레일의 역동적인 모습을 한층 강조했다. 내부는 시트와 기어노브 등에 가죽 소재를 적용하여 세련미를 더했다. D컷 스티어링 휠을 적용해 스포티한 느낌을 준다. 준중형 SUV 임에도 중형급에 가까운 여유로움과 안락함을 갖췄다. 2열 뒷좌석은 슬라이딩·리클라이닝 기능을 포함해 40 20 40 비율로 조정이 가능해 실용성을 높였다. 트렁크 공간 역시 모든 좌석을 앉은 상태로 놓을 경우 565리터 좌석들을 모두 접을 경우 1996리터까지 늘어난다. 국내에 출시되는 모델은 2.5리터 직렬 4기통 DOHC 가솔린 엔진과 엑스트로닉 무단변속기의 조합을 통해 최고출력 172마력 최대토크 24.2㎏·m의 힘을 낸다. 코너링 시 바퀴에 걸리는 브레이크 압력을 조절해 최적의 경로를 유지해주는 인텔리전트 트래이스 컨트롤을 비롯해 비상 브레이크 차선 이탈 방지 시스템 등 닛산 인텔리전트 모빌리티 기반의 안전 사양도 대거 탑재됐다. 허성중 한국닛산 대표는 한국닛산은 올해 엑스트레일을 시작으로 닛산이 추구하는 익사이팅하고 차별화된 가치를 고객들이 다각도로 경험할 수 있도록 노력하겠다 고 말했다. 2WD 스마트와 4WD 4WD 테크 등 3가지 트림으로 판매된다. 판매 가격은 각각 3460만원 3750만원 4120만원이다.2일 강원도 원주시 중앙동 중앙시장에서 불이 나 소방당국이 대응 2단계를 내리고 진화에 나섰다. 아직까지 인명피해는 없는 것으로 알려졌다. 이날 오전 12시 20분쯤 강원도 원주시 중앙동 중앙시장 1층 상가에서 화재가 발생해 소방당국이 진화에 나섰다. 소방당국은 화재 발생 직후 대응 1단계를 발령하고 펌프차 21대와 출동 가능 인력을 총동원해 진화에 나섰으며 이후 불길이 거세지며 진화에 어려움을 겪자 오후 1시쯤 대응 단계를 2단계로 상향조정했다. 대응 2단계 혹은 광역 2호는 중형재난에 발령되는 단계다. 대응 2단계가 발령될경우 사고 발생지점 인근 2 5개 소방서의 소방력이 총동원된다. 대부분 차량 30여대와 특수구조단을 포함한 구조대 그리고 인력 400여명이 동원된다. 현재까지 인명피해는 없는 것으로 파악됐다. 한편 강원 원주 중앙시장은 1950년대 원주 중앙동일대에 열렸던 5일장을 시초로 지금의 상설시장인 중앙시장으로 발전한 강원 원주 대표 전통 시장이다.점포수는 370여개에 연 면적은 1만4577㎡에 달하는 대형 시장이다.세종 연합뉴스 이진욱 기자 2일 오전 정부세종청사 국무조정실 앞에서 화랑지킴이·화랑시민행동 소속회원들이 경기도 안산 화랑유원지 내 4·16 생명안전공원 추모공원 조성 취소를 요구하는 집회를 벌이고 있다.한국인터넷진흥원이 비정규직 파견·용역근로자 49명을 정규직으로 전환했다고 2일 밝혔다. News1 나주 뉴스1 박영래 기자 새해부터는 정규직원으로 근무합니다. 한국인터넷진흥원 원장 김석환 이 비정규직 파견·용역근로자 49명을 정규직으로 전환했다고 2일 밝혔다. 정부의 공공부문 비정규직근로자 정규직 전환 가이드라인 에 따른 조치로 한국인터넷진흥원은 앞서 정규직 전환 대상 정원을 94명으로 확정하고 전환과정·업무·급여·인사제도 등에 대한 합의 절차를 거쳐 지난 달 31일 49명에 대한 정규직 전환을 완료했다. 한국인터넷진흥원은 합의된 기준과 절차를 통해 이번에 전환된 근로자에게 정규직 전환에 따른 고용안정성을 보장하고 기존 직원과 동일한 복지제도 복지포인트·건강검진 등 를 적용하는 등 전반적인 처우를 개선했다. 정규직 전환 대상 중 공석인 45명에 대한 추가적인 채용 절차는 1월 중 진행될 예정이다. 김석환 원장은 노사 합의를 통해 공정한 절차를 거쳐 가능한 많은 근로자를 정규직으로 전환해 고용안정성을 보장하도록 노력했다 고 말했다.서울 뉴시스 안지혜 기자 2일 통계청에 따르면 지난 11월 온라인쇼핑 거래액은 10조6293억원으로 1년 전 10조350억원 보다 22.1% 증가했다.세종 연합뉴스 이진욱 기자 2일 오전 정부세종청사 국무조정실 앞에서 화랑지킴이·화랑시민행동 소속회원들이 경기도 안산 화랑유원지 내 4·16 생명안전공원 추모공원 조성 취소를 요구하는 집회를 벌이고 있다.세종 뉴시스 강종민 기자 화랑지킴이와 화랑시민행동 등이 2일 오전 정부세종청사 국무총리실 앞에서 경기 안산 화랑유원지 세월호 납골당 건립 반대를 촉구하고 있다.세종 뉴시스 강종민 기자 화랑지킴이와 화랑시민행동 등이 2일 오전 정부세종청사 국무총리실 앞에서 경기 안산 화랑유원지 세월호 납골당 건립 반대를 촉구하고 있다.세종 뉴시스 강종민 기자 화랑지킴이와 화랑시민행동 등이 2일 오전 정부세종청사 국무총리실 앞에서 경기 안산 화랑유원지 세월호 납골당 건립 반대를 촉구하고 있다.세종 뉴시스 강종민 기자 화랑지킴이와 화랑시민행동 등이 2일 오전 정부세종청사 국무총리실 앞에서 경기 안산 화랑유원지 세월호 납골당 건립 반대를 촉구하고 있다.세종 뉴시스 강종민 기자 화랑지킴이와 화랑시민행동 등이 2일 오전 정부세종청사 국무총리실 앞에서 경기 안산 화랑유원지 세월호 납골당 건립 반대를 촉구하고 있다.세종 뉴시스 강종민 기자 화랑지킴이와 화랑시민행동 등이 2일 오전 정부세종청사 국무총리실 앞에서 경기 안산 화랑유원지 세월호 납골당 건립 반대를 촉구하고 있다.세종 뉴시스 강종민 기자 화랑지킴이와 화랑시민행동 등이 2일 오전 정부세종청사 국무총리실 앞에서 경기 안산 화랑유원지 세월호 납골당 건립 반대를 촉구하고 있다.세종 뉴시스 강종민 기자 화랑지킴이와 화랑시민행동 등이 2일 오전 정부세종청사 국무총리실 앞에서 경기 안산 화랑유원지 세월호 납골당 건립 반대를 촉구하고 있다.세종 뉴시스 강종민 기자 화랑지킴이와 화랑시민행동 등이 2일 오전 정부세종청사 국무총리실 앞에서 경기 안산 화랑유원지 세월호 납골당 건립 반대를 촉구하고 있다.사진 DB그룹 이근영 DB그룹 회장은 2일 “1969년 창업 이래 후발기업의 한계를 극복하고 기업가정신과 열정으로 오늘의 DB그룹을 이룩한 도전과 혁신의 DNA를 다시 살려 100년 기업의 새로운 역사를 써내려가자”고 강조했다. 이 회장은 이날 오전 강남구 대치동 DB금융센터에서 임직원 300여명이 참석한 가운데 열린 ‘2019년 시무식’에서 “올해는 DB그룹이 창업 50주년을 맞이하는 해”라며 이 같이 밝혔다. 그는 또 “변동성과 불확실성이 확대되는 경영환경에서 살아남고 발전하기 위해서는 경영의 패러다임을 전면적으로 재구축해야 한다”며 “특히 4차산업 시대에서 경쟁우위는 스피드에 의해 결정된다는 사실에 유의해야 한다”고 강조했다. 한편 이날 시무식에 앞서 열린 ‘경영대상 시상식’에서는 DB손해보험 법인사업부문 DB금융투자 IB사업부 DB저축은행 영업2본부 DB하이텍 제품기술실 등 총 12개 팀이 수상의 영예를 안았다. 경영대상은 매년 뛰어난 공로나 경영성과를 낸 임직원 및 부서에 수여하는 상이다.전남 여수해양경찰서는 오동도 앞 해상에서 기름을 공급받던 화물선에서 벙커C유가 유출돼 방제 작업을 마쳤다고 오늘 2일 밝혔습니다. 해경에 따르면 어제 1일 오후 6시 53분쯤 오동도 동쪽 3.5km 앞 해상에서 급유선으로부터 기름을 공급받던 파나마 선적 1천 983t 화물선 승선원 13명 에서 벙커C유가 유출됐습니다. 신고를 받은 해경은 경비함정 8척과 구조대 해양환경공단 방제선 1척 등을 보내 방제 작업을 벌였습니다. 해경은 화물선 주변에 16m 길이의 펜스형 기름 흡착제를 설치해 어제 1일 오후 10시 30분쯤 1차로 방제 작업을 마쳤습니다. 날이 밝자 해경은 헬기 1대를 사고 해상에 띄워 기름띠 수색에 나섰습니다. 수색 결과 돌산읍 등 인근 양식장 등에는 기름 피해가 없는 것으로 확인됐습니다. 이 화물선은 지난달 30일 중국 엔오쿠 항에서 출발해 일본 오이타 항으로 가던 길에 여수에 들렀으며 어제 1일 오후 4시부터 기름을 공급받았습니다. 기름은 화물선 내부 화장실 격벽에 설치된 파이프에서 유출된 것으로 알려졌습니다. 해경은 여수지방해양수산청에 사고 화물선의 출항 정지를 요청하는 한편 기름 유출량 등 사고 경위를 조사하고 있습니다.세종 연합뉴스 이진욱 기자 2일 오전 정부세종청사 국무조정실 앞에서 화랑지킴이·화랑시민행동 소속회원들이 경기도 안산 화랑유원지 내 4·16 생명안전공원 추모공원 조성 취소를 요구하는 집회를 벌이고 있다.아시아경제 호남취재본부 신동호 기자 전남 여수시 시장 권오봉 는 기해년 새해를 맞아 향일암 등 26곳에서 준비한 일출제를 성공적으로 마무리했다고 2일 밝혔다. 대표적인 일출 명소인 향일암에서 열린 제23회 향일암 일출제에는 3만5000여 명 25곳에서 열린 분산일출제에는 3만4000여 명이 참여한 것으로 집계했다. 여수지역에는 전국 4대 관음 기도처 향일암뿐 아니라 오동도 무술목 등 일출 명소가 많다. 시는 많은 인파가 몰릴 것에 대비해 여수경찰서 여수소방서 등 관계기관과 함께 교통 질서유지 산불방지 AI 방역 응급의료 등 지원인력 348명을 투입했다. 특히 향일암의 경우 임시주차장 추가 확보 셔틀버스 9대 운행 시내버스 20회 증회운행 등으로 교통혼잡을 최소화했다. 영하권 추위가 이어지고 있는 만큼 방문객을 위한 쉼터를 만들어 큰 호응도 받았다. 각 일출명소에서 열린 분산일출제도 읍면동 주민센터 공무원과 시민들의 협조 속에 큰 사건·사고 없이 마무리됐다. 지역 봉사단체인 해병전우회와 죽포자율방범대는 자발적으로 교통지도 활동을 펼쳐 미담이 되기도 했다. 권오봉 여수시장은 소호요트마리나 일출제 행사에 참여해 시민들과 함께 기해년 첫해를 감상했다. 시 관계자는 “아름다운 여수바다에서 떠오르는 해를 보기 위해 많은 사람이 여수를 찾고 있다”며 “더욱 알차고 멋진 일출제를 준비해 나가겠다”고 말했다.문재인 대통령이 서울 동작동 국립서울현충원을 찾아 참배한 2일 오전 현충탑에 이명박 전 대통령이 보낸 조화가 놓여 있다.세종 연합뉴스 이진욱 기자 2일 오전 정부세종청사 국무조정실 앞에서 화랑지킴이·화랑시민행동 소속회원들이 경기도 안산 화랑유원지 내 4·16 생명안전공원 추모공원 조성 취소를 요구하는 집회를 벌이고 있다.한국과학기술원 KAIST 의과학대학원 이정호 41 교수가 ‘2018년 올해의 KAIST인’에 선정됐다. 18회째를 맞는 ‘올해의 KAIST인 상’은 한 해 동안 국내외에서 KAIST 발전을 위해 노력하고 탁월한 교육·연구실적을 낸 인물에게 수여하는 상으로 지난 2001년에 처음 제정됐다. 수상자인 이정호 교수는 후천성 뇌 돌연변이에 의한 난치성 뇌전증의 발생 원리와 치료법을 최초로 규명한 연구 성과를 ‘네이처 메디슨 Nature Medicine 지에 2015년 2018년에 게재했다. 또 한국인으로서는 최초로 난치성 뇌전증의 유전 병리학적 진단기준을 세우는 세계 뇌전증학회 핵심위원으로 참여해 국제기준을 만드는 공로를 인정받았다. 특히 작년 8월에는 악성 뇌종양인 교모세포종 돌연변이가 암 부위가 아닌 암에서 멀리 떨어진 뇌실하영역에서 발생한다는 사실을 최초로 규명해 국제학술지 ‘네이처 Nature ’에 논문을 게재하기도 했다. 이는 기존의 학설을 뒤집는 연구결과로 국내외 언론으로부터 많은 주목을 받았다. 이 교수는 이 같은 연구 성과를 기반으로 난치성 뇌질환 신약개발 바이오벤처 회사인‘소바젠’ 설립을 통해 난치성 뇌전증과 교모세포종에 대한 혁신적인 치료제를 개발 중이다. 이정호 교수는“KAIST인이라면 누구나 최고의 명예로 생각하는 상을 받게 돼 개인적으로는 매우 큰 영광이며 동시에 무거운 책임감을 느낀다”라며“각종 난치병에 대한 원인을 규명하고 새로운 치료법을 개발하는 연구를 통해 인류의 건강한 삶을 구현하는 한편 국내외에서 KAIST의 위상을 높이는데 기여하겠다”라고 말했다.박지원 민주평화당 의원. 사진 동아일보 DB 전두환 전 대통령의 부인 이순자 여사가 남편 전두환 이 우리나라 민주주의 아버지 라고 말해 논란인 가운데 박지원 민주평화당 의원이 가만히 있으면 중간이라도 간다 라고 비판했다. 박 의원은 2일 페이스북을 통해 이순자 여사 전두환 전 대통령은 민주화의 아버지 라 말해 뭇매를 맞는다. 부창부수라지만 아무리 부부라도 어떻게 그렇게 똑같을까 라며 이같이 말했다. 이 여사는 1일 한 보수성향 인터넷 매체와의 인터뷰를 통해 대한민국 민주주의 아버지가 누구인가. 저는 우리 남편이라고 생각한다 라며 전 전 대통령이 우리나라에 처음으로 단임을 이뤄서 지금 대통령들은 5년만 되면 더 있으려고 생각을 못 하지 않느냐 라고 말했다. 이어 남침해서 우리나라 국민을 그렇게 많이 죽인 김정은이도 서울에서 환영한다고 지하철에 환영 벽보를 붙이고 난리면서 40년 전 일을 가지고 우리나라 발전을 이렇게 한 대통령을 아직까지도 그렇게 박해 하면서 그런 편협한 사람들이 무슨 이북과 화해한다고 난리냐 고 문재인 정부를 비판했다. 한편 7일 전 전 대통령은 5·18 민주화운동 희생자의 명예를 훼손한 혐의 사자명예훼손 로 광주지법에서 재판을 받는다.이데일리 김태형 기자 문희상 국회의장이 2일 2019년 국회 시무식에서 신년 특강을 하고 있다. 문의장은 대나무가 높게 자라는 이유는 매듭이 있기 때문 이라며 2019년은 대한민국의 앞날을 결정하는 중대 분수령으로 대도약의 계기를 마련해야 할 때 라고 강조했다.이데일리 김태형 기자 문희상 국회의장이 2일 2019년 국회 시무식에서 신년 특강을 하고 있다. 문의장은 대나무가 높게 자라는 이유는 매듭이 있기 때문 이라며 2019년은 대한민국의 앞날을 결정하는 중대 분수령으로 대도약의 계기를 마련해야 할 때 라고 강조했다.서울경제 의류 쇼핑몰 시크릿라벨이 오십데이를 진행해 이목이 쏠리고 있다. 오늘 2일 ‘시크릿 라벨’은 50만 회원 가입 기념 50가지 상품을 50원에 판매하는 ‘오십데이’를 진행한다고 전했다. 시크릿라벨 오십데이는 이날 오전 10시부터 1시간 간격으로 오후 7시까지 50가지 상품이 50원에 한정 수량 판매한다. 또한 시크릿라벨의 상품은 공짜격으로 얻을 수 있는 기회인 만큼 많은 사람들이 몰려 삽시간에 품절대란이 이뤄지고 있다. 한편 일부 이용자들은 결제창에서 오류가 나는 등 아쉽게 시크릿라벨의 상품 구매를 하지 못했다고 이야기했다. 네티즌들은 “들어가 지지도 않음” “구경이나 해보자” 등의 반응을 보였다.세종 연합뉴스 이진욱 기자 2일 오전 정부세종청사 국무조정실 앞에서 화랑지킴이·화랑시민행동 소속회원들이 경기도 안산 화랑유원지 내 4·16 생명안전공원 추모공원 조성 취소를 요구하는 집회를 벌이고 있다.세종 연합뉴스 이진욱 기자 2일 오전 정부세종청사 국무조정실 앞에서 화랑지킴이·화랑시민행동 소속회원들이 경기도 안산 화랑유원지 내 4·16 생명안전공원 추모공원 조성 취소를 요구하는 집회를 벌이고 있다.조현 외교부 1차관. 2018.10.1 뉴스1 News1 송원영 기자 서울 뉴스1 정은지 기자 외교부는 제6회 해오외교관상 수상자에 김세원 재외동포과장 임희순 하갓냐출장소장 정동익 주가나대사관 1등서기관 겸 영사 오종민 주라오스대사관 2등서기관이 선정됐다고 2일 밝혔다. 해오외교관상은 김동조 전 외무장관 제16대 가족들이 설립한 해오재단이 2013년부터 매년 국익을 위해 헌신적으로 소임을 다한 외교관에게 수여하는 상이다. 3일 열릴 시상식에는 조현 외교부 1차관 김민녕 해오재단 이사장 전직 대사 및 수상자 가족들이 참석할 예정이다. 김세원 재외동포과장은 국내 체류 동포나 미국내 시민권 미취득 한인 입양인처럼 소외되었던 동포들을 포용하는 정책을 수립‧추진하는 등 선제적으로 재외동포정책을 발굴하는데 크게 기여했다. 임희순 소장은 지난해 10월 사이판 태풍 피해시 우리 군 수송기 파견 지원 등에 공을 세웠고 정동익 영사는 가나 선박 피랍 당시 우리 국민의 안전한 석방을 위한 업무를 적극적으로 지원했다. 오종민 서기관은 지난해 7월 SK 라오스 댐 사고 발생시 피해 상황 전파 동향 파악 등 재난 사고 수습에 앞장선 바 있으며 열악한 상황 속에서 맡은 바 소임을 충실히 이행했다. 외교부는 앞으로도 해오재단과 함께 외교관으로서의 본분을 다하고 국익을 위해 희생정신을 발휘하는 직원들을 발굴하여 지속 시상해 나갈 계획 이라고 밝혔다.News1 서울 뉴스1 김수정 기자 KARP대한은퇴자협회 UN경제사회이사회NGO 대표 주명룡 가 2019년 1월 15일 창립 17주년을 맞는다고 밝혔다. KARP대한은퇴자협회는 1996년 미국 뉴욕에서 미국 법인으로 출범해 미주 교포들을 위해 봉사해 왔으며 모국의 IMF 외환위기를 보면서 2001년말 서울로 본부를 옮겨 재창립해 올해 17주년을 맞는다고 한다. KARP은퇴협은 170여 차례에 걸친 포럼 토론회 워크숍 등을 통해 중장년층의 경제적 가치를 재조명해 왔으며 고용상 연령차별금지법 제정운동 주택연금제도 소개 및 도입 정년연장 운동 YOU세대 간 연결 운동 등을 펼쳐왔다. 주명룡 대표는 “대한민국이 2000년 7월로 노령화 사회에 들어선 이래 KARP은퇴협은 퇴직 전·후 중장년층을 위한 제도 개선에 앞장서 왔다. 노령화가 앞선 선진사회의 은퇴협을 롤 모델로 늙어가는 한국 사회에 기여하는 KARP은퇴협이 되도록 계속 노력할 것”이라고 전했다. 17주년 창립 기념식은 1월 15일 오후 5시 광나루 소재 KARP은퇴협 강당에서 열린다.이동빈 Sh수협은행장이 2일 “디지털 분야에서만은 노력에 따라 규모와 지역 한계를 극복할 수 있다”고 강조했다. 이동빈 행장은 신년사에서 중견은행 일등은행 비전 달성을 위해 직원 업무역량 향상 영업지원 경쟁력 강화 기반이 튼튼한 강한은행 만들기 디지털뱅킹 확산 인사시스템 및 제도 정비 4가지 중점 추진과제를 제시했다. 디지털 뱅킹 확산에 대해선 “4차 산업혁명 시대 진입으로 금융 디지털화는 선택이 아닌 생존 문제가 되고 있다”며 “특정 부서만의 업무가 아니라 전사 차원에서 추진해야 할 과제”라고 밝혔다. 나아가 “미래먹거리 발굴에는 실패를 두려워하지 말고 적극 시도해야 한다”며 “영역과 경계에 한계를 두지 않는 사고로 신성장 동력 창출에 매진해주길 바란다”고 당부했다. 그는 지난해 수협은행이 카카오페이와 토스 등 핀테크 업체와 손 잡고 비대면상품을 성공적으로 판매했다. 헤이뱅크 로 시중은행과 어깨를 견줄 수 있는 경쟁력을 갖췄다고 평가했다. 비대면채널뿐 아니라 대면채널도 계속 강화하겠다는 뜻을 피력했다. 이 행장은 “앞으로 대면채널과 비대면채널을 가리지 않고 더 많은 고객들이 우리를 찾을 것”이라며 “본점에서는 신상품을 지속 출시하고 영업점은 지식 폭을 넓히고 전문성을 갖춰 고객이 필요로 하는 서비스를 적시에 제공해야 한다”고 말했다. 이어 “이를 위해 Sh팀미팅 같은 영업문화를 체계화하고 정착시켜 올해는 고객이 만족하고 선택하는 새로운 은행으로 거듭나겠다”는 포부를 밝혔다.박성규 어뮤즈먼트산업협회 회장. 박성규 어뮤즈먼트산업협회 회장이 연임에 성공했다. 임기는 2022년까지다. 3년간 협회를 이끈다. 어깨가 무겁다. 침체된 어뮤즈먼트 산업을 재도약시켜야 한다는 막중한 임무를 부여받았다. 협회는 회원사 88곳이 활동하는 국내 최대 어뮤즈먼트 단체다. 박 회장은 산적한 숙제 중 세 가지 우선순위를 정했다. 어뮤즈먼트 산업에 대한 인식 개선과 투명한 등급 분류 체계 마련 결제 수단 다양화를 중점 추진한다. 그는 인식 개선과 관련해 “게임장을 가족 놀이 공간으로 여기는 다른 나라와 달리 우리는 부정적 이미지를 먼저 떠올린다”며 “건전한 어뮤즈먼트 생태계를 확대해 국민 여가 생활 질을 높이겠다”고 말했다. 1999년 말 소위 대박을 터트린 펌프 게임과 같은 대작이 탄생한다면 개선 속도가 빨라질 것”이라고 박 회장은 기대했다. 전자 결제 시스템도 도입한다. 현금만 쓸 수 있는 시장을 투명화하기 위해서다. 박 회장은 “해외 시장에선 이미 전자 결제가 보편화돼 있다”면서 “소비자는 편리함 정부는 세수 증대 효과를 누린다”고 설명했다. 현행 등급 분류 정책에 대해서는 일관성을 잃었다고 쓴소리를 했다. 그는 “오락가락하는 규정 탓에 게임을 만들어도 등급이 나올지 누구도 알 수 없다”면서 “게임 제작자가 시장을 떠나는 배경”이라고 지적했다. 어뮤즈먼트산업협회에 따르면 2018년 12월 기준 등급 분류에 통과한 청소년 게임 중 70 80%는 일본 중국에서 수입됐다. 어뮤즈먼트 산업은 역대 최대 위기에 빠졌다. 모바일·온라인 게임에 시장을 내줬다. 해묵은 규제까지 겹치면서 설자리를 잃고 있다. 박 회장은 “선진국 어디를 가도 전체 게임 시장 중 어뮤즈먼트 점유율이 20% 이상”이라며 “우리나라만 0.5%도 안 된다”고 아쉬워했다. 그는 “해외에서 정상 운영되는 게임도 국내에선 등급이 안 나온다”며 “게임 결과물을 저장하는 리뎀션 티켓을 허용해야 한다”고 주장했다. 박 회장은 어뮤즈먼트 게임을 두고 일자리 수출을 늘리는 효자 산업라고 평가했다. “모바일·온라인 게임과 달리 게임기 생산 유통 운영 과정에서 수많은 인력이 투입되기 때문”이라는 설명이다. 성장 가능성은 무궁무진하다. 세계에서 어뮤즈먼트 게임을 개발할 수 있는 나라는 국내를 포함해 10곳에도 못 미친다. 우리나라는 과거 세계 2 3위 수준 게임 개발 역량을 보유한 국가로 분류됐다. 중국 일본과 인접한 지리적 장점도 갖췄다. 박 회장은 올해 상반기 중 어뮤즈먼트 산업 활성화 주제 국회 토론회를 열 계획이다. 협회 내부에 태스크포스 TF 도 꾸린다. 게임 시장 모니터링 업무를 맡는다. 그는 “잃어버린 어뮤즈먼트 산업 10년을 되찾겠다”면서 “세계 정상을 향해 다시 뛰겠다”고 강조했다.사실상 주한미군철수 요구 궁핍한 자기 금고 채우기용 윤상현 자유한국당 의원 News1 박정호 기자 서울 뉴스1 강성규 기자 윤상현 자유한국당 의원은 2일 전날 김정은 북한 국무위원장의 신년사에 대해 도널드 트럼프 대통령을 향해서는 대북제재 해제냐 전세계로의 핵무기 확산이냐를 선택하라고 협박하고 문재인 대통령에게는 한미동맹 균열을 해체 까지 가속화시키라고 요구한 것 이라며 그리고 올해 자신에게 당장 급하고 궁한 일은 자기 금고를 채우는 것임을 고백한 것 이라고 비난했다. 윤 의원은 이날 보도자료를 통해 이렇게 말하며 외교안보 환경이 지난해 문 정부 2년차보다 훨씬 어렵고 힘겨운 한해가 될 것 이라면서 나라와 국민의 안위를 걱정하는 모든 이들이 함께 힘을 모아 이 위기를 이겨낼 수 있도록 지혜를 모아나가야 한다 고 강조했다. 윤 의원은 김정은은 트럼프 대통령과 2차 정상회담은 하겠으나 그 대가가 필요하다는 조건 투쟁 을 분명히 했다 며 미국이 신뢰성 있는 조치 즉 대북제재 해제를 취한다면 다음 진도를 나가겠다는 뜻 이라고 지적했다. 윤 의원은 또 제재와 압박이 계속되면 새로운 길 즉 핵무장 강화와 핵 확산을 모색하겠다고 함으로써 양자택일을 강제했다 며 공포의 확산을 통해 최대의 이익을 챙기는 김정은식 협박 외교 수법 이라고 주장했다. 윤 의원은 김정은이 올해 신년사에서 말했어야 할 딱 한 가지는 구체적이며 검증 가능한 비핵화 로드맵 이었다 며 그러나 이는 고려되지도 경시되지도 못하고 아예 무시됐다. 관심 자체가 없다는 뜻이다. 이는 이후 북핵 폐기 에 대한 의제화조차 어려울 것임을 예고하는 것 이라고 밝혔다. 윤 의원은 문재인 정부에 대해 한미합동 군사훈련을 더 이상 허용하지 말아야 한다고 주장함으로써 사실상 한미 연합 훈련 완전 중단을 요구했다 고 설명했다. 이어 또한 외부로부터의 전략자산 및 장비 반입 완전 중지까지 요구했는데 이는 미국의 핵우산 제공 철수는 물론 전략자산 전개와 전투력 유지를 제한하고 동아시아 주둔 미군의 보호 능력까지 제한하는 것으로서 사실상 주한미군 철수 를 요구한 것 이라고 해석했다. 윤 의원은 특히 김정은이 아무런 전제 조건 없이 개성공단과 금강산관광을 재개할 용의가 있다 고 말한 것은 자기과시욕이 넘쳐 정신상태마저 의심스러운 상황을 반영하는 것 이라며 실제로는 김씨 전제정권의 궁핍한 궁정 경제 상황을 말해주는 반증 이라고 주장했다. 윤 의원은 개성공단과 금강산관광은 김정은 스스로 핵 폐기를 시작하고 유엔의 대북 제재가 풀려야만 시도될 수 있는 사업들임을 그가 모를 리 없음에도 이를 마치 큰 시혜를 베풀 듯이 말하며 공개적으로 언급한 것은 그만큼 그의 금고 사정이 위태롭다는 것 이라고 덧붙였다.사진제공 교보생명 교보생명은 신창재 회장을 비롯한 모든 임직원 새해를 맞아 직무윤리실천 다짐 서약에 참여했다고 2일 밝혔다. 직무윤리실천 다짐 서약은 업무현장에서 직무윤리실천규범을 준수하고 맡은바 성과 책임을 다한다는 것으로 교보생명 전 임직원은 해마다 사내 인트라넷을 통해 서약에 참여하고 있다. 신 회장은 직접 직무윤리실천 다짐 서약을 하며 윤리경영에 솔선수범하겠다는 약속을 했다. 신 회장이 직무윤리 실천에 앞장서는 것은 금융회사 임직원은 높은 윤리적 의무가 따른다는 생각 때문이다. 직무윤리실천규범에는 사회법규와 회사규정 준수 고객·컨설턴트·임직원·투자자·정부·지역사회 등 이해관계자에 대한 직무윤리 보험영업 윤리준칙 등이 담겨 있다. 교보생명 관계자는 모든 임직원이 본연의 업무 책임을 되새기고 새해를 차분하게 맞이하자는 의미 라며 한 차원 높은 윤리경영을 통해 정당한 이익과 성과를 창출하고 모든 이해관계자와 함께 성장해 나가겠다 고 말했다.네이버 카카오가 올해 전통 사업영역인 포털을 벗어난다. 청년기를 맞아 첨단기술·공유경제 기반 기업으로 성장 토대를 만든다. 올해 창립 20주년을 맞는 네이버는 연 초 모바일 페이지를 개편하고 기존 콘텐츠 소비구조를 크게 변화시킨다. 뉴스 편집을 인공지능 AI 에 맡겨 개인화 된 콘텐츠를 제공한다. 네이버 주요매출인 광고에 변화가 예상된다. 네이버는 지난해 하반기 파워콘텐츠 플러그 등 자사 서비스에서 신규 광고 상품을 선보였다. 인공지능이 관여하는 추천 서비스와 함께 광고 효과를 높이는 방안을 내놓을 것으로 관측된다. 쇼핑은 네이버페이를 중심으로 간편결제 시장에서 영향력을 높인다. 네이버는 1월 네이버페이 포인트 플러스 이벤트를 시작한다. 네이버페이를 사용해 쇼핑하면 적립금을 추가해 준다. 네이버페이는 지난해 3분기 가입자 기준 약 2400만명을 돌파했다. 국민 50%가 쓰는 간편결제 플랫폼으로 성장했다. 네이버가 상반기 제3인터넷전문은행 인가에 도전하면 네이버페이 활용도는 더욱 커질 것으로 예상된다. 네이버 일본법인 라인은 이미 일본 대만 태국에서 인터넷 은행사업을 추진 중이다. 1월 라스베이거스에서 열리는 소비자가전쇼 CES 2019에 참가해 테크 네이버 를 강조한다. 인공지능 AI 자율주행 로보틱스 등 자체 개발한 첨단기술을 글로벌 시장에서 평가받는다. 네이버랩스가 만든 인공지능 로봇 AIRCART와 M1.전자신문DB 카카오는 카카오톡을 중심으로 한 연결기반 오프라인투온라인 O2O 공유경제 사업을 본격적으로 추진한다. 현재 택시업계 반발에 막혀 있지만 카풀 서비스가 선봉에 선다. 지난해 연말부터 베타테스트를 시작했다. 카카오는 2014년 다음을 인수합병한 후 올해 5년째를 맞는다. 지난해까지 아고라 미즈넷 등 다음 시절 서비스를 종료하고 전문영역 분사를 통해 체질개선을 시도했다. 2017년 2018년 연이어 카카오브레인 인공지능 카카오페이 간편결제 카카오M 음원 영상 카카오모빌리티 승차공유 카카오커머스 유통 카카오페이지 웹툰 웹소설 등 굵직한 사업을 분사했다. 대부분 적자지만 가입자가 4000만명이 넘는 국민메신저 카카오톡을 중심으로 O2O 금융 등 생활밀접 서비스에서 큰 잠재력을 지녔다. 카카오페이지는 지난해 인수한 인도네시아콘텐츠기업 네오바자르를 통해 한국 콘텐츠 생태계를 확장한다. 카카오페이는 올해 환전 없이 일본 내 알리페이 가맹점에 결제 가능한 크로스보더 서비스를 선보인다. 인터넷 업계 관계자는 “두 회사 최근 전략은 자립성·독립성·전문성 강화라는 점에서 공통점이 있다”면서 “각 서비스를 글로벌 시장 경쟁에서 통할 수 있도록 경쟁력을 키우기 시작할 것”이라고 전망했다. 서울 광화문 한 커피숍에서 시민이 QR코드 결제방식 카카오페이로 음료를 결제하고 있다.서울 연합뉴스 박동주 기자 병원에서 진료를 받던 중 의사를 살해한 혐의 살인 를 받는 박 모 씨가 2일 오후 구속 전 피의자 심문 영장실질심사 을 받기 위해 서울 종로경찰서를 나서 서울중앙지법으로 향하고 있다.화재로 녹아내린 BMW 520d 승용차. 사진 서울 광진소방서 제공 아시아경제 유병돈 기자 2일 오전 7시27분께 서울 광진구 강변북로 일산 방면 청담대교 인근에서 2011년식 BMW 520d 승용차에 불이 났다. 엔진룸에서 시작된 불은 13분 만에 꺼졌다. 인명 피해는 없었지만 승용차가 전소돼 1500만원 소방서 추산 의 재산 피해가 났다. 소방 당국은 정확한 화재 원인을 조사 중이다.산림청 최근 산불 추이 분석 결과... 올초 부산 삼각산 산불 원인도 풍등으로 추정 산림청 청장 김재현 과 국립산림과학원 원장 이창재 은 최근 산불 발생 추이를 분석한 결과 풍등이 새로운 산불 원인으로 나타났다고 밝혔다. 2013년 4월 13일 충남 논산 2015년 1월 1일 강원도 동해시 추암 해수욕장 경남 거제 장목면에서 발생한 산불은 모두 풍등이 원인이었다. 올해 1월 1일 65ha 축구장 93개 면적 의 막대한 산림피해를 가져온 부산시 부산진구 삼각산 산불도 산림·소방·경찰청과 부산시 합동조사 결과 풍등이 원인인 것으로 추정된다. 삼각산 산불이 발생한 지점은 사람의 출입이 거의 없는 지역으로 이날 인근 해수욕장에서 400여 개의 풍등을 날리는 행사가 진행됐다. 이중 삼각산 방면으로 향하는 풍등을 목격했다는 제보가 다수 있었다. 합동조사를 주관한 국립산림과학원은 피해현장의 영상을 분석하고 최초 발화지와 산불 확산 방향을 감식했다. 조사 결과 산 중턱에서 불이 시작해 확산됐고 최초 발화지 주변에서 풍등 잔해가 발견됐다. 지난 10월 7일 화재가 발생해 17시간 동안 지속된 경기 고양시 대한송유관공사 경인지사 기름탱크의 발화 원인도 풍등으로 밝혀졌다. 화재 진화를 위해 인력 684명과 장비 224대가 투입됐으며 이로 인한 재산 피해액은 약 43억5000만원에 달한다. 국립산림과학원 산불 예측·분석 센터는 연초와 정월대보름을 전후해 불을 사용한 민속놀이 행사가 증가할 것으로 예상돼 산불발생 위험이 높은 상황 이라며 특히 풍등은 바람을 타고 날아가 산불을 발생시킬 수 있는 만큼 각별한 주의가 필요하다. 라고 말했다. 소방기본법 제12조 1항에 따르면 풍등 등 소형 열기구 날리기는 화재 예방상 위험 행위 로 간주돼 허가 없이 풍등을 날리다 적발되면 200만원 이하의 벌금이 부과된다. 산림보호법 제53조 5항에 따라 풍등 날리기 등 실수로 산불을 내더라도 3년 이하의 징역 또는 3000만원 이하의 벌금을 물게 된다.서울 연합뉴스 박동주 기자 병원에서 진료를 받던 중 의사를 살해한 혐의 살인 를 받는 박 모 씨가 2일 오후 구속 전 피의자 심문 영장실질심사 을 받기 위해 서울 종로경찰서를 나서 서울중앙지법으로 향하고 있다.아시아경제 수원 이영규 기자 이민우 경기신용보증재단 이사장이 취임 후 첫 현장행보에 나섰다. 이 이사장은 2일 경기도 광주 소재 신명산업 대표 김풍호 과 성남 소재 전주돌솥한정식 대표 이세열 을 방문해 애로사항을 청취하고 현장 직원들과 소통하는 시간을 가졌다. 이 이사장은 앞서 이날 열린 취임식 및 시무식에서 중소기업ㆍ소상공인 등 도내 기업인들과의 새로운 관계를 정립하는데 올해 사업 목표를 두겠다 며 적극적인 자금지원은 물론 소외계층 사업 실패자 사회경제적기업에 대한 지원에도 힘을 쏟겠다 고 밝혔다. 이어 열심히 일하는 직원이 인정받는 조직을 만들기 위해 성과평가를 강화하고 노조와의 소통도 활성화하겠다 고 덧붙였다. 이 이사장은 이날 취임식에서 지난해 2조5000억원의 보증실적을 기록한 임직원들을 격려했다. 이날 취임식에는 박해진 전 경기신보 이사장 이병덕 경기도 소기업ㆍ소상공인 연합회장 최완수 경기도중소기업CEO연합회장 김기준 경기도경제과학진흥원장 남창현 농협 경기지역본부장 등 300여명이 참석했다. 이 이사장은 1996년 경기신보 창립과 함께 입사해 성남지점장 기획실장 기획관리본부장 남부지역본부장 등 요직을 거쳤다.연합회 “지원금 중단 인격 모독성 발언 일삼아” 시 “정치적 중립 어겨 연합회와 소통 없을 것” 수원시청 전경. 뉴스1 DB News1 수원 뉴스1 이윤희 기자 권혁민 기자 경기 수원시 보육담당 공무원들의 갑질 행위가 도를 넘어서고 있다는 주장이 제기돼 논란이 일 전망이다. 2일 수원시어린이집연합회에 따르면 시 보육아동과가 지난해 6월 지방선거가 끝난 이후 연합회를 상대로 갖은 갑질 행태를 일삼고 있다는 내용의 진정서를 국민권익위회에 냈다. 이들은 ‘지원금 중단’ ‘인격 모독 발언’ 등 시 공무원들이 보인 갑질 사례를 진정서에 적시했다. 이들이 낸 진정서에 따르면 연합회는 지난해 12월 매년 시의 보조를 받으며 치러온 ‘한마음 보육인대회’ 협조차 수원시 보육아동과를 방문했는데 문전박대를 당했다. 관련 공무원들이 ‘어차피 쓰레기 될 거 신청 서류 가져가라’ ‘왜 떼거지로 왔냐’는 등의 인격 모독성 발언을 내뱉으며 접수조차 거부했다는 것이 연합회의 주장이다. 시가 매년 연합회에 지원해 온 보조금을 신생 단체에 편파 지원하고 있다는 사례도 진정서에 포함했다. 지난해 6월 지방선거가 끝난 직후 ‘수원시어린이집협의회’란 곳이 만들어졌는데 시가 유독 이 곳에만 한정해 보조금 등 각종 혜택을 주고 있다는 것이다. 실제 지난달 28일 시 예산 1600만원이 소요된 1박 2일 일정의 어린이집 교직원 연수가 경남 통영에서 있었는데 연합회 소속 회원들은 모두 배제된 채 협의회 소속 원장과 교사 60여명만 참가토록 했다. 연합회는 또 시 관련부서가 ‘수원시장·경기도지사상’ ‘보육유공자 표창’ 시상도 연합회를 뺀 협의회에 가입한 어린이집을 대상으로 선정했다고 진정서에 적시했다. 연합회 한 임원은 “시의 갑질 행태가 점점 도를 넘어서고 있다. 지도감독 및 감사 대상도 연합회 소속 어린이집으로 국한할 지 매우 우려스럽다”며 “지금이라도 시가 중립적 행정에 나서 주기를 바란다”고 말했다. 시 보육아동과 관계자는 이에 대해 “연합회가 지난 지방선거에서 정치적 중립을 지키지 않았다”며 “앞으로 연합회와는 소통을 하지 않을 것”이라고 말했다.광주 뉴시스 변재훈 기자 바른미래당 박주선 의원과 권은희 정책위의장 등 당원 50여명이 2일 오전 광주 북구 운정동 국립 5·18민주묘지에서 5월 영령에 참배하고 있다.광주 뉴시스 변재훈 기자 바른미래당 박주선 의원과 권은희 정책위의장 등 당원 50여명이 2일 오전 광주 북구 운정동 국립 5·18민주묘지에서 5월 영령에 참배하고 있다.사진 시크릿라벨 홈페이지 캡처 머니S MNB 식품 외식 유통 · 프랜차이즈 가맹 유망 창업 아이템의 모든 것 여성의류 쇼핑몰 시크릿라벨 이 최대 80% 세일 행사를 진행한다. 시크릿라벨은 2일 50만명 회원가입을 기념하는 오십데이 행사를 실시한다. 시크릿라벨 홈페이지를 통해 이날 오전 10시부터 저녁 7시까지 1시간 간격으로 50개 상품을 50원에 구매할 수 있다. 행사 진행 제품은 롱패딩 청바지 슬랙스 셔츠 블라우스 등으로 다양하다. 이와 더불어 시크릿라벨은 전 상품 7% 최대 80% 할인 행사도 함께 진행한다.의령 뉴시스 김기진 기자 이선두 의령군수. 2019.01.01. 사진 의령군 제공 의령 뉴시스 존경하는 내외군민 여러분 그리고 공직자 여러분 2019년 기해년 己亥年 희망의 새해가 밝았습니다.올 한해도 여러분의 가정에 기쁨과 행복이 가득 하고 뜻하시는 모든 일이 성취되기를 기원합니다. 금년에는 의령경제가 살아나고 군민 여러분의 살림살이가 한층 더 나아지는 행복한 한 해가 되기를 바랍니다. 함께 여는 의령의 청춘시대 와 소통과 섬김의 청렴행정 농민이 더 잘사는 선진농업 도약하는 지역경제 차별 없는 따뜻한 복지의 실현을 위해 6개 분야 107개의 전략과제를 설정했습니다. 먼저 편리한 교통망 구축으로 기업하기 좋은 환경을 조성 할 것입니다. 의령군의 100년 대계를 위해서는 의령읍에서∼부림면 간 국도 20호선이 4차선으로 꼭 확장이 되어야 합니다. 또한 2024년 완공 계획인 함양∼울산 간 고속도로사업이 조기에 완공 될 수 있도록 노력하는 한 편 고속도로 I.C 주변에 대단위 물류 및 산업단지를 조성하여 우리 의령의 신 성장 동력을 확보 해 나갈 것입니다. 둘째 누구나 살고 싶은 희망 농촌을 만들겠습니다. 우리군에서 농업인 월급제를 시행하고 새로운 농촌 융복합 사업의 개발과 곤충산업 등 항노화산업의 육성 농·임산물의 특화단지 조성 토요애 쇼핑몰 및 유통체계 개선 도시지역 의령 농산물 판매장 설치 등을 추진하겠습니다. 셋째 다 같이 행복한 복지정책을 추진하겠습니다. 어르신들의 건강증진과 행복한 노후생활을 위해 치매안심센터를 설치 운영하고 노인 복지관 시설확충 기초연금지급 노인 돌봄 서비스 제공 경로당 시설개선과 노인일자리 창출에 노력하겠습니다. 또 꿈나르미 육아커뮤니센터를 건립하여 24시간 보육체제를 갖추어 나갈 것입니다. 넷째 자연과 함께하는 맑고 깨끗한 청정의령을 가꾸어 나가겠습니다. 상습 쓰레기 투기장에는 감시용 CCTV를 설치하여 비양심적인 쓰레기 투기를 방지 해 나갈 것입니다. 그리고 서동정수장 현대화사업과 상수도 급수구역 확대로 양질의 수돗물을 안정적으로 공급하고하수처리시설의 확장 운영과 비점 오염원 정비와 저감 대책을 추진하겠습니다. 다섯째 안전하고 살기 좋은 도시를 조성하겠습니다. 정암 소방도로 개설과 도시계획도로 재정비 등으로 소방도로를 확보하고 백암정 산책도로 개설과 도시 차단 숲 조성 녹지 공간 확보로 자연과 함께 힐링을 할 수 있는도시로 만들어 가겠습니다. 여섯째 역사와 자연이 공존하는 문화관광 도시를 만들어가겠습니다. 먼저 의병제전을 전국적인 문화관광 축제로 발전시켜 군민의 자긍심을 높이고 농업인에게 실직적인 도움이 되는 지역별 특산물 중심의 마을 축제를 개발하겠습니다. 또한 기존의 충익사와 백산·호암 생가 등을 연계한 역사테마 관광기반을 잘 활용하고 자굴산 산림생태 문화체험시설 신덕산 치유의 숲 조성 친환경 힐링 임도개설 대단위 관광단지유치로 웰니스 의령관광의 기반을 확충해 나가겠습니다. 마지막으로 군민이 공감하는 열린 행정을 펼쳐 나가겠습니다. 주민참여 예산제를 통해 예산편성 과정에 주민 의견을 수렴하고 주요 재정사업에 대한 성과평가를 통하여 예산의 투명성과 재정 건전성을 높여 나가겠습니다. 존경하는 내외군민 여러분 그리고 공직자 여러분 의령군이 향후 50년 100년을 내다보고 힘차게 내딛고 나아갈 수 있도록 내·외 군민 여러분의 적극적인 성원과 참여를 당부 드립니다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에 참석하기 위해 김정숙 여사와 함께 입장하며 참석자들과 인사하고 있다.현장대응 능력 및 소방행정업무 능력 탁월하고 상하관계 원만한 덕장 德將 제12대 경남 합천소방서장에 최경범 전 경남소방본부 소방행정담당이 2일 취임했다. 사진 합천소방서 합천 오성택 기자 경남 합천소방서는 2일 제12대 최경범 서장 취임식을 가졌다고 밝혔다. 신임 최경범 서장은 경남 밀양 출신으로 지난 1991년 소방공무원으로 첫 발을 내디딘 후 밀양소방서를 시작으로 통영소방서 소방행정과장 밀양소방서 현장대응단장 경남소방본부 화재조사담당 및 소방행정담당 등을 역임했다. 최 신임서장은 현장대응 능력 및 소방행정업무 능력이 탁월하며 상하관계가 원만하고 강한 지도력을 겸비한 덕장 德將 으로 직원 간 신망이 두터운 것으로 알려졌다. 최경범 서장은 “사람이 우선으로 일과 가정이 양립하는 스마트한 직장문화와 본인의 업무에 충실하자”면서 “공감과 소통을 통한 협업으로 도민과 군민의 신뢰에 보답하고 안전문화 정착을 위해 노력하겠다”고 말했다.인도 여성 수백만 명이 종교 관련 양성평등을 요구하며 620㎞ 길이의 인간 띠를 엮었습니다. PTI통신 등 인도 언론과 외신은 1일 오후 남부 케랄라 주 州 에서 여성 수백만 명이 인간 띠 시위에 참여했다고 2일 보도했습니다. 주 전역에서 모인 여성들은 케랄라 북부 도시 카사라고드부터 남부 티루바난타푸람까지 620㎞ 길이의 도롯가에서 어깨를 맞대며 길게 늘어섰습니다. 주최 측은 BBC방송에 500만명이 이날 행사에 참여했다고 전했습니다. 여성들은 케랄라의 한 유명 힌두사원 출입과 관련해 양성평등이 실현돼야 한다고 주장했습니다. 앞서 지난해 10월 인도 대법원은 10세부터 50세까지 여성의 출입을 금지한 사바리말라 사원의 제한을 풀라는 판결을 내렸습니다. 이 사원은 생리가 가능한 가임기 여성에 대해 깨끗하지 못하다 는 이유로 출입을 막아왔습니다. 생리 중인 여성의 출입만 막는 인도 상당수 힌두사원과 달리 사원의 신성성 수호 명목으로 가임기 여성 모두에게 엄격한 종교 잣대 를 들이댄 것입니다. 사바리말라 사원은 힌두교 생육의 신인 아야판을 모시는 곳으로 해마다 2천만명 이상의 순례객들이 찾습니다. 여성들은 대법원판결에 따라 사원 출입을 시도했으나 승려와 보수 신도들이 극렬하게 막은 탓에 뜻을 이루지 못했습니다. 보수 힌두교도들은 여성 신도와 기자를 폭행하고 수천 명이 모여 시위까지 벌였습니다. 이번 인간 띠 시위에 참여한 카비타 다스는 BBC방송에 기도를 원하는 이들은 누구나 사원에서 기도할 권리를 가져야 한다고 주장했습니다. 다스는 모든 연령대의 여성이 사바리말라 사원에 출입할 수 있어야 한다 며 관습 등이 여성들을 막아서는 안 된다 고 덧붙였습니다. 또 다른 시위 참가 여성인 타누자 바타드리는 사원 출입 문제를 넘어 인도의 남녀평등 문제에 주목해야 한다고 지적했습니다. 그는 사바리말라 사원은 오늘 메인 이슈가 아니다 라며 나는 여성과 남성이 동등하다고 믿는다 라고 주장했습니다. 이날 시위는 좌파 성향의 주 정부 지지 아래 진행됐습니다. 연방정부를 장악한 힌두 민족주의 성향의 인도국민당 BJP 은 여성 출입을 막는 사바리말라 사원의 태도에 우호적인 입장인 것으로 알려졌습니다.구조적 해결책 강구 안전점검 시설 DB화 할 것 주민 중심 자치분권 시작해야 검경 수사권 조정·자치경찰제·소방 국가직화 눈앞 이데일리 송이라 기자 김부겸 사진 행정안전부 장관은 2019년을 ‘안전 대개조’가 시작되는 원년으로 만들어야 한다고 강조했다. 김 장관은 2일 행정안전부 직원들을 향한 신년사를 통해 “무엇보다 안전을 최우선에 두는 새로운 의식 전환이 시작되는 한 해가 돼야 한다”며 이같이 밝혔다. 그는 “지난 60 70년대의 산업화를 바탕으로 80 90년대에 우리는 국민들의 주거난 해소를 위해 많은 건축물과 도시기반시설을 짧은 기간 동안 압축적으로 건설했다. 그렇게 지어진지 30 40년 된 건축물 시설물에는 국민 안전에 치명적 위험인자가 곳곳에 자리하고 있다”며 “안전을 책임지는 모든 담당자들은 이러한 시대적 위기의식을 갖고 직무에 임해야 한다”고 지적했다. 그는 “본질적으로는 구조적 해결책을 강구해 관련 규정 중 시대적 기준에 맞지 않는 것들은 일괄 재정비해야 한다”며 “안전점검이 필요한 모든 시설의 DB 데이터베이스 화를 통해 해당 시설에 대한 이력을 정확하게 남기고 사고예방은 물론 안전 점검의 실효성을 분명히 할 수 있는 근거를 마련할 것”이라고 강조했다. 이어 “효율과 성장만이 중요했던 시대는 지나고 있다”며 “이제는 안전이 그에 못지 않게 혹은 그보다 더 중요한 가치가 되는 시대”라고 덧붙였다. 한편 자치분권의 중요성도 강하게 역설했다. 김 장관은 “지난해 틀을 마련한 자치분권의 최종적 지향점은 주민들의 자발적 참여”라며 “그동안 지방자치가 자치단체 중심의 기틀을 만드는 데 주력했다면 이제는 한 걸음 더 나아가 주민 중심의 자치분권을 시작해야 한다. 이것이 ‘지방자치 2.0’ 시대의 과제”라고 말했다. 그는 또 “지방정부에 대한 과감한 권한의 이양과 재정분권에 대해 다소 우려하는 목소리가 있지만 지방분권의 실현을 위해서는 반드시 거치지 않으면 안 되는 성장 과정”이라며 “자치분권의 과정에서 가장 중요한 것은 결국 국민의 신뢰를 얻는 것”이라고 말했다. 행안부의 외 外 청인 경찰청과 소방청 관련 정책과제에 대해서도 언급했다. 김 장관은 먼저 검경 수사권 조정의 입법을 앞두고 이럴 때일수록 민주경찰 인권경찰로서의 자세를 다잡아줄 것을 당부했다. 그는 “경찰들이 공평무사하고 철저하게 업무를 임한다는 모습을 보여줘야 국민의 신뢰를 바탕으로 자치경찰제도 도입할 수 있다”며 “소방관의 국가직화 역시 입법이 마무리되는대로 곧 시작할 것”이라고 말했다. 김 장관은 “집권 3년차 정부는 이제 명확한 비전과 성과로 말해야 할 때”라며 “행안부는 혁신적 포용국가의 기본이 되는 자치 분권 국민중심의 행정과 안전을 책임지는 부처다. 어느 때보다 중요한 한 해가 될 것”이라고 강조했다.해수부 설 명절 앞두고 선원 임금체불 집중 점검 1. 3. 1. 30. 선원 임금체불 예방 및 해소를 위한 특별점검 추진 해양수산부 장관 김영춘 는 설 명절을 앞두고 ‘선원 임금체불 예방 및 해소를 위한 특별점검’을 실시한다. 이번 특별점검은 1월 3일 목 부터 1월 30일 수 까지 실시되며 11개 지방해양수산청이 각각 선원근로감독관으로 구성된 점검반을 편성하여 임금 상습체불 업체와 체불이 우려되는 업체를 집중 점검한다. 해양수산부는 이번 점검을 통해 업체의 임금체불 사실이 확인되는 경우 해당 사업장에 즉시 체불임금 청산대책을 마련하도록 하고 청산될 때까지 특별 근로감독 등을 통해 지속적으로 관리할 계획이다. 또한 필요한 경우에는 민사소송 제기를 위한 ‘체불임금확인서’ 등을 발급하고 도산.파산 등으로 체불임금을 청산하지 못하고 있는 업체는 ‘선원임금채권보장기금제도 ’를 적극 활용하여 임금을 지급하도록 할 계획이다. 퇴직한 선원이 선박소유자의 도산 등으로 인해 임금 및 퇴직금을 지급받지 못한 경우 임금채권보장기금에서 선박소유자를 대신해 일정범위 최종 4개월분 임금 최종 4년분 퇴직금 의 체불임금을 지급하는 제도 서진희 해양수산부 선원정책과장은 “설 명절을 앞두고 체불 임금을 신속히 청산할 수 있도록 특별 점검을 실시하여 선원들의 생계 안정을 지원하고 악성 체불 사업장에 대해서는 설 이후에도 지속적으로 관리해 나가겠다.”라고 말했다.서울 공연 앞두고 신년 기념 퍼포먼스 세계 주요 도시 명소에서 공연 펼쳐와 오는 9일 예술의전당 오페라극장 개막 뮤지컬 ‘라이온 킹’에서 라피키 역을 맡은 배우 느세파 핏젱이 롯데월드타워 정상에서 선보인 퍼포먼스 장면 사진 클립서비스 . 이데일리 장병호 기자 인터내셔널 투어로 서울 공연을 앞두고 있는 뮤지컬 ‘라이온 킹’이 2019년 새해를 맞아 서울의 랜드마크 롯데월드타워 정상에서 촬영한 퍼포먼스 영상을 공개했다. 공연기획사 클립서비스는 123층 높이 555m에 달하는 국내 최고층 빌딩인 롯데월드타워 정상에서 극중 라피키 역을 맡은 배우 느세파 핏젱이 대표 넘버 ‘서클 오브 라이프’를 부르는 장면을 담은 영상을 1일 공개했다. 느세파 핏젱은 미국·영국·브라질·스위스에서 공연한 ‘라이온 킹’ 프로덕션에서 라피키 역을 맡았던 베테랑 배우다. 이번 영상 촬영을 위해 555m 높이에서도 흔들림 없이 폭발적인 가창력과 위풍당당한 자태를 선보였다. 촬영 내내 다시 없을 최고의 경험이라며 즐겁게 촬영했다는 후문이다. 클립서비스 측은 “‘서클 오브 라이프’는 ‘라이온 킹’의 압도적 오프닝 넘버이자 ‘생명의 순환’ 이라는 작품을 관통하는 메시지를 담은 대표곡으로 자연과 인간은 순환한다는 철학적 메시지를 담은 곡의 주제가 희망찬 새해와 새로운 시작을 기원하는 의미와 상통해 2019년 신년에 맞춰 공개했다”고 설명했다. ‘라이온 킹’은 미국 뉴욕 엠파이어 스테이트 빌딩 호주 시드니 오페라하우스 일본 도쿄 도쿄타워 등 세계 각국 도시의 대표 명소나 상징적인 랜드마크에서 라피키의 퍼포먼스를 진행해왔다. 이번 영상은 ‘라이온 킹’ 20주년을 맞아 최초로 성사된 인터내셔널 투어를 기념해 특별히 제작한 것으로 인터내셔널 투어 나라 중 유일하게 한국 서울에서 진행하게 됐다. ‘라이온 킹’은 1994년 개봉한 동명 디즈니 애니메이션 영화를 원작으로 하는 뮤지컬이다. 연출가 줄리 테이머 연출로 1997년 브로드웨이에서 초연했고 현재까지 전 세계 9500만 명 이상의 관객이 관람한 흥행작이다. 오는 9일부터 3월 28일까지 서울 서초구 예술의전당 오페라극장에서 공연한다. 이후 4월부터 부산에 새로 개관하는 뮤지컬 전용극장 드림씨어터 개관작으로 투어를 이어갈 예정이다.울진 뉴스1 최창호 기자 전찬걸 경북 울진군수 앞줄 가운데 와 직원들이 2일 기해년 시무식을 마친 후 군청 앞에서 풍요로운 농어촌과 행복이 가득한 쾌적한 울진 건설을 다짐하며 파이팅하고 있다.산림청 일몰 때까지 잔불 정리 서울경제 산림청은 지난 1일 오후 4시 12분 경 강원도 양양군 서면 송천리에서 발생한 산불 진화작업을 펼쳐 2일 오후 12시 15분께 주불 진화를 완료하고 잔불 정리에 들어갔다고 밝혔다. 이번 산불 진화에는 초대형 헬기 3대 등 총 헬기 20대와 공무원 600여명 산불진화대 150여명 군부대 800여명 등 1 600여명의 진화인력이 투입됐다. 진화차 15대 소방차 72대 기계화시스템 2대 등 장비도 동원됐다. 이번 산불로 인한 인명피해는 없으나 약 20ha의 산림이 소실된 것으로 추정된다. 김재현 산림청장은 2일 양양군 산불현장방지대책본부를 방문해 “산불이 다시 발생하지 않도록 잔불 정리와 뒷불 감시를 계속할 계획”이라며 “진화작업 중인 인력과 헬기의 안전사고에도 유의해달라”고 당부했다.세종 연합뉴스 이진욱 기자 2일 오전 정부세종청사 국무조정실 앞에서 화랑지킴이·화랑시민행동 소속회원들이 경기도 안산 화랑유원지 내 4·16 생명안전공원 추모공원 조성 취소를 요구하는 집회를 벌이고 있다.도동해안산불방지센터는 2일 낮 12시15분께 양양산불의 주불을 잡고 현재 잔불정리을 하고 있다고 밝혔다. 이번 산불은 전날 오후 4시 12분께 양양군 서면 송천리 한 야산에서 발생 20시간 동안 약 20ha의 산림을 잿더미로 만들었다. 산림 및 소방당국은 헬기 17대와 군 장병 800여 명 등 진화인력 1 600여 명 진화 장비 59대 등을 투입 진화 작업을 벌였다.JTBC 뉴스룸 오늘 2일 오후 8시 50분 신년특집 대토론 진행 김상조 김용근 신세돈 유시민 본격 토론 2일 오늘 수요일 뉴스룸 이후 오후 8시 50분부터 방송 최저임금 과 일자리 2019년 새해 화두 역시 경제인 가운데 JTBC 뉴스룸 이 오늘 2일 밤 신년특집 토론으로 경제문제를 전면에 올려서 토론을 진행한다. JTBC 뉴스룸 의 신년특집 토론은 보수와 진보 진영을 대표하는 논객 구성으로 화제를 모아온 만큼 특별히 이번 경제토론에 참여하는 패널 구성도 주목받고 있다. 관련해서 오늘 밤 등판하는 4명의 패널은 김상조 공정거래위원장과 유시민 작가 그리고 신세돈 숙대 경제학부 교수와 김용근 한국경영자총협회 부회장이다. 재계와 보수학계에서 쏟아지는 문재인 정부 경제정책 비판에 J노믹스 설계자중 한명인 김상조 위원장과 다방면에 촌철살인을 보여 온 유시민 작가가 어떤 논리로 대응할지가 오늘 토론의 흥미 포인트가 될 것으로 보인다. 특히 유시민 작가는 시사정치 분야 방송을 떠나겠다고 선언한 이후 뉴스룸 신년토론에 6년째 단골논객으로 다시 등장함으로써 그밖에 다른 현안에 대해서도 어떤 발언을 할지 관심이 모아지고 있기도 하다. JTBC 뉴스룸 신년특집 대토론 2019년 한국 어디로 가나 는 1월 2일 뉴스룸 방송 직후인 저녁 8시 50분부터 두 시간 동안 손석희 앵커 진행으로 80여명의 방청객과 함께한다.세종 연합뉴스 이진욱 기자 2일 오전 정부세종청사 국무조정실 앞에서 화랑지킴이·화랑시민행동 소속회원들이 경기도 안산 화랑유원지 내 4·16 생명안전공원 추모공원 조성 취소를 요구하는 집회를 벌이고 있다.2일 오후 12시20분쯤 강원 원주시 중앙시장 일원에서 불이 나 검은 연기가 시장 일대를 뒤덮고 있다. 사진 뉴스1 2일 오후 12시 20분 강원 원주시 중앙시장에서 불이나 소방당국이 진화에 나섰다. 1층 신발가게에서 처음 난 불은 검은 연기를 뿜으며 주변 점포로 확산 중인 것으로 알려졌다. 원주소방서는 화재 발생 직후 대응 1단계 긴급구조통제단을 가동해 진화에 나서다 오후 1시쯤 대응 2단계로 상향조정했다. 상인 2명이 연기흡입으로 병원으로 이송됐다. 소방당국은 전기난로에서 처음 불이 난 것으로 추정하고 있다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 만호제강은 1월 2일 13시 38분 전일 대비 약 6% 하락한 16 400원에 거래되고 있다. 만호제강은 코스피 상장 기업으로 철강 금속 업종에 속해 있다. 시가총액은 722억원으로 코스피 상장기업 중 651위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 만호제강의 투자 스타일은 가치주에 가깝다. 기업 가치 대비 낮은 주가가 매력적인 기업이다. 주가 모멘텀은 평범한 수준이었다. 최근 1개월 수익률이 1.16% 3개월 수익률은 11% 6개월 수익률은 10.31%를 기록했다. 만호제강 종목에 대한 투자자의 관심도는 상대적으로 낮은 편이었다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 만호제강은 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 만호제강은 상대적으로 재무안정성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 재무안정성 점수는 기업의 재무 구조가 얼마나 안정적인 상태인지를 나타낸다. 만호제강은 특히 부채비율 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 81위를 기록하며 상위 3.91%에 위치했다. 업종별로는 3위를 기록하며 상위 0.89%에 위치했다. 그러나 기업의 이익 성장 추세를 나타내는 성장성 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.세종 연합뉴스 이진욱 기자 2일 오전 정부세종청사 국무조정실 앞에서 화랑지킴이·화랑시민행동 소속회원들이 경기도 안산 화랑유원지 내 4·16 생명안전공원 추모공원 조성 취소를 요구하는 집회를 벌이고 있다.전주 뉴시스 김얼 기자 2일 대한적십자사 전북지사 관계자들이 신년 시무식을 대신해 사랑의 떡국 나눔봉사활동을 실시한 가운데 전북 전주시 안골노인복지관에서 떡국을 나누며 환하게 웃고 있다.전주 뉴시스 김얼 기자 2일 대한적십자사 전북지사 관계자들이 신년 시무식을 대신해 사랑의 떡국 나눔봉사활동을 실시한 가운데 전북 전주시 안골노인복지관에서 떡국을 나누며 환하게 웃고 있다.전주 뉴시스 김얼 기자 2일 대한적십자사 전북지사 관계자들이 신년 시무식을 대신해 사랑의 떡국 나눔봉사활동을 실시한 가운데 전북 전주시 안골노인복지관에서 떡국을 나누며 환하게 웃고 있다.전주 뉴시스 김얼 기자 2일 대한적십자사 전북지사 관계자들이 신년 시무식을 대신해 사랑의 떡국 나눔봉사활동을 실시한 가운데 전북 전주시 안골노인복지관에서 떡국을 나누며 환하게 웃고 있다.전주 뉴시스 김얼 기자 2일 대한적십자사 전북지사 관계자들이 신년 시무식을 대신해 사랑의 떡국 나눔봉사활동을 실시한 가운데 전북 전주시 안골노인복지관에서 떡국을 나누며 환하게 웃고 있다.서울 뉴스1 박세연 기자 강북삼성병원 신경정신과에서 의사를 흉기로 찔러 살해한 피의자 박씨 30 가 2일 오후 영장실질심사를 받기위해 서울 종로경찰서를 나서 서울중앙지법으로 향하고 있다.새해 벽두부터 미국과 유럽 일본 등 세계 곳곳에서 각종 사고와 차량 테러 등이 잇따랐습니다. 오스트리아 북부 마을 에버슈방에서는 31일 현지시간 저녁 새해 맞이 파티에 참석한 17살 소년이 폭죽을 터뜨리려다 폭발이 일어나 사망했다고 현지 경찰이 1일 밝혔습니다. 네덜란드에서도 새해를 맞아 폭죽을 터뜨리던 남성 2명이 숨졌다고 dpa 통신이 보도했습니다. 차량 테러 사고도 잇따랐습니다. 독일 서부 노르트라인베스트팔렌 주의 소도시 보트로프에서는 1일 현지시간 50대 독일인 남성이 몰던 벤츠 차량이 새해맞이 폭죽놀이를 위해 광장에 모여있던 시민들을 덮쳐 어린이를 포함해 시리아와 아프가니스탄 출신 4명이 다쳤습니다. 현지 경찰은 용의자가 체포된 직후 외국인을 죽여라 라고 말해 외국인 혐오 정서를 가진 용의자가 고의로 차량을 돌진했을 가능성에 무게를 두고 조사 중입니다. 일본에서도 1일 현지시간 0시쯤 도쿄 시부구 다케시타거리에서 차량으로 행인들을 8명을 들이받는 사건이 발생했습니다. 용의자는 범행동기를 옴진리교 사형 집행에 대한 보복 이라고 밝힌 것으로 전해졌습니다. 영국 맨체스터에서는 지난 31일 현지시간 오후 8시쯤 한 남성이 새해맞이 인파가 몰린 빅토리아 기차역에서 흉기를 휘둘러 경찰관을 포함한 3명에게 중·경상을 입혔습니다. 미국에서는 여러건의 총기 사고로 사상자가 발생했습니다. 미국 오하이오주 클리블랜드 서부의 한 아파트에서는 지난달 31일 신년맞이 파티 도중 난입한 이들이 총격을 가해 남성 3명이 숨지고 2명이 다쳤습니다. 미국 조지아주에서는 10대 청소년들이 모여 새해맞이 파티를 하던 중 총기 오발 사고로 한 명이 숨지고 친구를 숨지게 한 10대 한 명도 스스로 목숨을 끊었습니다. 현지 경찰에 따르면 한 소년이 권총을 보여주다 방아쇠를 잘못 당겨 옆에 있던 17세 청소년이 숨진 것으로 알려졌습니다.새해 첫 출근길 새로운 마음가짐으로 활기차게 출발하셨는지요. 오늘도 피부에 닿는 공기는 무척 차갑습니다. 낮에도 강한 추위가 이어지니까요. 따뜻한 옷차림 챙기시기 바랍니다. 중부와 경북을 중심으로는 여전히 한파특보가 발효 중입니다. 오늘 한낮엔 서울 0도 대구 4도 부산 7도로 어제보다 1 2도쯤 높겠지만 여전히 평년 기온을 밑돌겠습니다. 오늘 하늘을 대체로 맑겠고 미세먼지 걱정없이 전 권역에서 대기질이 청정하겠습니다. 오늘은 밀린 빨래와 세차하기에도 무난하겠습니다. 추위 속 많은 지역에 건조특보가 발효 중입니다. 주변 시설물 관리 잘 해주시고 작은 불씨도 세심히 살펴주시기 바랍니다. 이번 강추위는 내일 낮부터 차츰 누그러듭니다. 당분간 별다른 눈 비 소식없이 맑은 날씨가 이어지겠고요. 심한 한파는 없을 전망입니다. 오늘의 감기 가능지수는 매우 높음 입니다. 제철 과일과 단백질이 풍부한 음식 위주로 챙겨드셔서 면역력 잘 지켜주시기 바랍니다. 지금까지 채널A 뉴스 남혜정입니다.어제 1일 오후 강원도 양양에서 발생한 산불이 20시간 만에 모두 진화됐습니다. 강원도동해안산불방지센터는 오늘 낮 12시 반 기준 진화율이 100%를 기록해 현재 잔불 정리 중이라고 밝혔습니다. 주불 진화가 끝나면서 근처 초등학교에 대피했던 지역 내 시설입소자 154명도 오후 2시쯤에 모두 귀가조치될 예정입니다. 산림당국은 어제 오후 4시 20분쯤 산불이 발생하자 헬기 등을 투입했지만 1시간 뒤 일몰과 거센 바람 탓에 초동 진화에 실패하면서 오늘 오전부터 대대적인 진화작업을 벌여왔습니다. 뒷불감시체제로 전환하면 헬기 23대 가운데 산림청 헬기 8대만 남고 순차적으로 철수할 예정입니다. 진화대원 등 동원인력 1 600명은 그대로 남아 잔불 정리를 마무리할 예정입니다. 산불이 이틀째 계속되면서 양양군 서면 송천리 일대 야산 20만여 제곱미터가 불에 탔고 피해 면적은 더 늘어날 것으로 예상됩니다. 산림 소방당국은 경찰과 합동으로 산불 발생 경위에 대한 원인조사에 착수할 계획입니다.인천공항 뉴시스 홍찬선 기자 인천공항 상주직원들이 인천공항공사에서 제공하는 힐링톡 프로그램 을 이용해 전문가 상담을 받고 있다. 2018.01.02. 사진 인천공항공사 제공 인천 뉴시스 인천공항공사는 인천공항에서 근무하는 6만여명의 상주직원을 대상으로 전문 상담사의 상담 및 치유 서비스를 제공하는 인천공항 힐링 톡 HealingTalk 프로그램을 시행 중이라고 2일 밝혔다. 인천공항 힐링 톡은 고민 상담 법률 및 재무 컨설팅 힐링 프로그램 스트레스 온라인 자가진단 전문가 특강 등 다양한 프로그램으로 구성돼 있다. 특히 전문가 상담은 1 1 대면 전화 이메일 등의 방식으로 상담자가 원하는 시간과 장소에서 업무 스트레스 대인관계 가족문제 등의 고민에 대해 연 6회까지 상담이 가능이하다. 또한 모든 상담 내용은 근로복지기본법 제83조에 근거해 비밀이 보장된다.서울 뉴스1 박세연 기자 강북삼성병원 신경정신과에서 의사를 흉기로 찔러 살해한 피의자 박씨 30 가 2일 오후 영장실질심사를 받기위해 서울 종로경찰서를 나서 서울중앙지법으로 향하고 있다.김상돈 의왕시장 2019년 시무식 주재. 사진제공 의왕시 의왕 강근주 기자 김상돈 의왕시장은 2일 올해 역점을 두고 추진할 주요 정책으로 백운밸리 등 각종 개발사업 조속 추진 진정한 시민자치시대 구현 일자리 창출과 지역경제 활성화 시민 모두가 행복한 복지공동체 조성 아이들이 꿈을 펼칠 수 있는 교육환경 마련 지속가능하고 편안한 도시환경 조성 문화와 생활체육이 풍요로운 품격 있는 도시 구현 등을 제시했다. 김상돈 시장은 이날 시청 대회의실에서 열린 시무식에서 이같이 밝히고 시민과 함께 살기 좋은 새로운 의왕을 만들어 가겠다는 강한 의지를 표출했다. 의왕시 2019년 시무식. 사진제공 의왕시 의왕시 2019년 시무식. 사진제공 의왕시 김상돈 시장은 또한 “공정과 투명 대화와 타협이 시정철학의 바탕으로 시민 행복과 지역 발전을 위해 700여 공직자와 함께 힘차게 나아갈 것”이라며 “앞으로‘시민이 행복한 새로운 의왕’을 만들어 가는데 시민의 적극적인 참여와 아낌없는 격려를 부탁한다”고 강조했다.인천지법 형사4단독 정원석 판사는 2일 임신 5개월인 아내를 태운 채 고속도로에서 보복운전을 한 혐의로 기소된 30대 남성에 징역형을 선고했다. 연합뉴스 임신 5개월인 아내를 태운 채 고속도로에서 보복운전을 한 혐의로 기소된 30대 남성이 징역형을 선고받았다. 인천지법 형사4단독 정원석 판사는 특수협박 혐의로 기소된 A 30 씨에게 징역 6월에 집행유예 2년을 선고했다고 2일 밝혔다. 정 판사는 또 A씨에게 1년간 보호관찰과 함께 80시간의 사회봉사를 명령했다. A씨는 지난해 1월 경기도 군포시 영동고속도로 강릉 방향 상행선에서 BMW 승용차를 이용해 B 52 씨가 몰던 SM5 승용차를 밀어붙이는 등 위협한 혐의로 기소됐다. 그는 자신의 차량 앞으로 B씨 차량이 끼어들자 화가 나 고속도로에서 14.5㎞를 주행하며 범행을 저지른 것으로 조사됐다. A씨가 보복운전을 할 당시 그의 차량에는 임신 5개월인 아내도 함께 타고 있었다. 정 판사는 보복운전은 자칫 대형사고로 이어질 위험성이 크다 며 피고인은 질주하던 주변의 다른 차량은 물론 함께 탄 아내의 신변도 등한시한 채 위험천만하게 상대방 운전자를 위협했다 고 판단했다.노사상생형 광주형 일자리 재추진 대구공항이전 통해 대구 경북 경제공동체 강화 충남도 일자리 20만개 도전 제주도 더 큰 내일센터 설립 울산시 동구 전하동 현대중공업 작업 현장의 모습. 수많은 오토바이가 세워져 있는 앞으로 현대중공업 직원들이 지나가고 있다. 조선업종 불황으로 수많은 노동자들이 일터를 잃으면서 지역경제난이 가중되자 울산시는 부유식 해상풍력단지 조성 사업을 통해 조선해양플랜트 기반의 새로운 대규모 일자리를 창출한다는 계획을 야심차게 추진하고 있다. 사진 울산시 제공 전국종합 새해에도 전국 주요 지방자치단체들이 일자리 창출에 매진한다. 세계 경제 침체가 지속되면서 국내 경기 전망도 여전히 불투명해서다. 당분간 정부 주도의 일자리 창출이 주를 이룰 것으로 예상되는 가운데 지자체들은 지역별 특성을 고려한 생동감 넘치는 일자리 창출 정책과 방안 발굴을 적극 추진해 관심을 끌고 있다. ‘광주형 일자리’ 재도전 TK경제공동체 실현 기대 지난해 큰 관심을 끌었던 ‘광주형 일자리’가 대표적이다. 광주시는 노사상생형 일자리창출 사업인 광주형 일자리 의 첫 번째 사업인 현대자동차 완성차 공장 투자유치를 반드시 성공시킨다는 구상이다. 경제자유구역을 지정하고 자동차·에너지·문화 등 3대 밸리조성에 박차를 가해 광주의 미래성장 동력을 확충할 계획이다. 또 투자유치 시스템을 혁신해 광주에 투자하면 수익이 난다 는 공식을 만들어 간다는 방침이다. 전남도 또한 생물·의약 e 모빌리티 우주·항공 등 미래 성장산업 육성과 조선 철강 석유화학 등 주력산업의 재도약 기반을 마련하고 수도권 기업설명회 강화 잠재기업 발굴 등으로 일자리 창출형 기업을 적극 유치하고 일자리 핵심시책 추진 등으로 양질의 일자리 창출에 매진할 예정이다. 대구시는 골목경제와 전통산업이 다시금 활기를 되찾아 지역 경제의 든든한 버팀목이 될 수 있도록 지원을 확대할 계획이다. 특히 그동안 착실히 준비해온 산업구조 혁신의 토대 위에 5대 신성장 산업을 비롯한 미래 성장 동력이 알찬 열매를 맺을 수 있도록 한다는 방침이다. 경북도는 경북의 강점을 살린 신산업을 조기에 육성하고 기업의 눈높이에 맞춘 투자유치로 4차 산업혁명의 새로운 시대를 선도해 나가면서 경북 동해안은 신북방 경제의 전초기지로 만들어가겠다는 계획이다. 아울러 경북도는 한 가족 한 뿌리인 대구시와 상생과 협력으로 하나의 나라에 버금가는 경제공동체를 실현한다는 복안이다. 충남도 일자리 20만개 목표 울산은 에너지산업에 초점 충남도는 민선7기 4년 안에 일자리 20만개를 새로 만들고 고용률 65%달성한다는 목표 아래 새해 ‘민선7기 일자리 대책 종합계획’을 추진한다. 청년 창업 공간 조성 청년 농어업인 지원 수소연료전지차 부품 실용화 산업 기반 육성 해양치유산업 육성 광역 새일센터 운영 일자리진흥원 설립 추진 일자리종합센터 운영 등이 눈길을 끌고 있다. 제주도는 올해 일자리예산으로 지난해의 1953억원보다 290억원 14.8% 증가한 2243억원을 배정했다. 이번에 편성된 일자리 예산은 도 전체예산액의 4.1%다. 특히 청년 일자리 분야의 경우 32억원을 들여 제주 더 큰 내일센터 를 설립하고 교육훈련 지원과 함께 창업으로 연결하는 사업을 추진한다. 중장년 노인 장애인 등 취업취약계층을 위한 일자리 사업예산도 확대됐다. 울산시는 새해 일자리 창출과 지역경제 재도약을 위해 다양한 정책을 발표했다. 우선 부유식 해상풍력발전단지 조성사업과 수소발전시스템 등 수소경제 기반조성 LNG 벙커링 원전해체산업 등과 연계해 일자리를 만든다는 계획이다. 특히 해상풍력발전단지는 조선해양플랜트와 연계돼 대규모 일자리 창출이 가능한 노동집약형 산업이다. 인천시는 창업·기업 지원 펀드를 체계화 하고 근로 환경 개선을 위해 공장을 스마트 팩토리로 개선하는 작업을 적극 지원하기로 했다. 인천시는 그동안 통합 사이트의 부재로 취·창업 일자리 사업 등 산재돼 있던 일자리 정보를 통합한 사용자 고객 중심의 일자리 정보 포털도 구축키로 했다.12시 15분 주불 잡아...1시30분 현재 잔불정리중. 양양 서정욱 기자 지난 1일 오후 4시 12분 경 발생한 양양군 서면 송천리 산불에 대해 진화헬기 등 가용인력을 집중적으로 투입 12시 15분 주불을 자잡고 현재 잔불정리에 들어갔다. 2일 산림당국에 따르면 12시 15분부터 주불을 잡고 1시30분 현재 진화헬기를 순차적으로 철수 할 계획이다. 2일 산림당국은 지난 1일 오후 4시 12분 경 발생한 양양군 서면 송천리 산불에 대해 진화헬기 등 가용인력을 집중적으로 투입 12시 15분 주불을 잡고 현재 잔불정리에 들어갔다 고 밝혔다. 사진제공 강원소방본부 그러나 완전한 잔불정리를 위해 산림청 헬기 8대는 남아서 잔불 진화를 요청한 상태이다 고 말했다. 이번 산불 진화를 위하여 산림 17대 소방 1대 군 5대 1대 등 산불진화헬기 총 24대를 투입하여 진화해 왔다. 또 공무원 600명 진화대 148명 군인 760명 의용소방대 140명 등 1 600여명 및 진화차 15대 소방차 34대 기계화시스템 2대 등을 투입하였다. 한편 지난 1일 마을 회관 등으로 대피하였던 마을 주민들은 화세가 잡힘에 따라 일부 복지시설 인원을 제외한 마을주민은 귀가조치 하였으며 산불로 인한 인명 및 민가피해는 없다 고 밝혔다.곧 신임 총장 취임 새 리더십의 시대 열려 새해 소망은 대학의 혁신과 한반도 평화 서울대 당면 과제도 원만히 해결하기를 서울 뉴시스 박찬욱 서울대 교육부총장은 2일 서울대 문화관 중강당에서 진행한 시무식에서 신년사를 읽었다. 사진제공 서울대 서울 뉴시스 김지은 기자 박찬욱 서울대 총장 직무대리 교육부총장 가 대학의 혁신 한반도 평화의 정착 서울대 당면 과제의 해결을 새해 소망으로 밝혔다. 박 부총장은 2일 서울대 문화관 중강당에서 진행한 시무식에서 신년사를 전했다. 박 부총장은 새해 서울대에는 새 리더십의 시대가 열린다. 신임 총장께서 정부의 임명 절차를 거쳐 가까운 시일 내에 취임한다 며 새 집행부가 구성원들의 합심과 협력을 바탕으로 서울대의 시대적 소명을 성공적으로 실현해 낼 것으로 기대한다 고 밝혔다. 그는 서울대는 지난 7월 하순 이후 초유의 총장 궐위사태를 맞이했지만 혼란과 위기 상황을 슬기롭게 극복해왔다 며 과도기 집행부는 대학행정의 연속성과 안정을 유지하기 위해 최선을 다했다. 이를 가능케 한 보직 교수와 직원들의 노고에 감사드린다 고 말했다. 이어 지난해 하반기 총장 직무대리로서 서울대학교라는 거대 학문공동체의 운영 책임을 맡으며 많은 것을 배우고 실감하게 됐다 며 구성원들의 다양한 의견을 수렴하고 접점을 찾아 에너지를 결집시킨다면 우리 학문공동체가 발전하리라는 큰 희망을 보았다 고 강조했다. 박 부총장은 이날 서울대에 바라는 새해 소망을 3가지로 압축했다. 그는 서울대가 가야 할 길 첫 번째는 대학의 혁신이다. 우월주의와 특권의식에 사로잡혔던 게 아닌지 되돌아보고 혁신의 또 다른 이름인 창조적 파괴 를 통해 서울대가 보유한 잠재력을 최고 수준으로 끌어올려야 한다 고 촉구했다. 또 두 번째는 한반도 평화의 정착 남북한 통일과 관련된 소망 이라며 한반도에 평화체제가 구현되고 남북한이 다시 민족통합을 이뤄 번영의 길로 나아갈 수 있도록 구성원들이 각자 영역에서 능동적으로 대비해야 한다. 서울대는 북한의 대학 및 연구기관과의 학술 교류를 통해 남북한 간 신뢰를 증진하고 지속가능한 협력모델을 제시할 수 있을 것 이라고 기대했다. 마지막으로 신임 총장님과 구성원 모두가 창조적이고 건설적인 방향으로 중지를 모아 서울대의 당면 과제들을 원만하게 풀어나갈 것을 기대한다 며 지난 몇 년간 우리는 지성의 모습과는 거리가 먼 힘겨운 내부 갈등을 겪기도 했지만 구성원들의 지혜와 자기성찰을 밑바탕으로 새 집행부 취임은 서울대가 더욱 발전하는 전기가 될 것 이라고 밝혔다. 차기 서울대 총장 후보자로는 오세정 65 전 바른미래당 의원 물리·천문학부 명예교수 이 선출된 상태다. 이사회에서 뽑힌 총장 후보는 교육부 장관의 제청을 거쳐 대통령이 최종 임명한다.남부지검 중앙·서부지검으로부터 사건 넘겨받아 김성태 밤잠도 안 자고 공부했다 의혹 부인 자유한국당 김성태 전 원내대표가 지난달 20일 오전 국회 당회의실에서 기자회견을 열고 한겨레신문이 제기한 자신의 딸 kt 특혜채용 의혹에 대해 딸이 사진에 나와 있는 kt신입사원 선비문화 체험수련 기념사진을 들고 근거없는 의혹제기라고 주장하고 있다. 사진 연합뉴스 이데일리 손의연 기자 검찰이 ‘자녀 특혜채용 의혹’으로 고발당한 김성태 전 자유한국당 원내대표에 대한 수사에 착수했다. 서울남부지검은 지난달 31일 서울중앙지검 서울서부지검 등으로부터 김 전 원내대표에 대한 고발 사건을 넘겨받아 관련 자료를 검토 중이라고 2일 밝혔다. 검찰은 고발장을 살펴본 뒤 김 전 원내대표의 소환 여부를 검토할 예정이다. 김 전 원내대표는 자녀 딸 가 2011년 KT경영지원실 KT스포츠단에 계약직으로 채용된 이후 정규직으로 바뀌는 과정에서 특혜를 받았다는 의혹을 받고 있다. 김 전 원내대표는 “딸이 계약직으로 근무하며 밤잠도 안 자고 공부해 2년의 계약 기간이 끝나기 전에 KT 공채시험에 합격했다”며 특혜 채용 의혹을 부인했다. 그러나 KT새노동조합과 시민단체는 지난달 24일 김 전 원내대표를 직권남용 권리행사방해 업무방해 혐의 등으로 서울중앙지검에 고발했다. 같은 날 민중당 당내 조직인 청년민중당도 서울서부지검에 김 전 원내대표를 고발했다.양성광 연구개발특구진흥재단 이사장 News1 대전ㆍ충남 뉴스1 김태진 기자 사랑하는 연구개발특구진흥재단 가족 여러분 새해 복 많이 받으십시오. 황금돼지의 해인 2019년 기해년은 예로부터 복을 부르는 해로 알려져 있으며 어려웠던 일이 술술 풀리고 여유와 안정감을 찾을 수 있는 해라고 합니다. 황금돼지의 해를 맞아 더욱 건강하시고 소망하시는 것 모두 다 이루어지길 기원합니다. 이사장에 취임해서 취임사를 한지 얼마 지나지 않은 것 같은데 벌써 새로운 해를 맞이했습니다. 2018년에는 새로운 일들이 정말 많았음에도 불구하고 직원 여러분들의 헌신적인 노력 덕분에 많은 성과를 냈고 연구개발특구가 지역의 경제발전과 국가 혁신성장을 견인하는 토대를 다질 수 있었습니다. 첫걸음을 성공적으로 내딛은 것 같아 매우 기쁘고 행복하게 생각합니다. 열정을 갖고 애써주신 직원 여러분. 모두의 노고에 깊이 감사드립니다. 금년에도 더욱 분발해서 연구개발특구가 4차 산업혁명시대에 대한민국의 혁신성장을 이끌어가는 세계적인 혁신클러스터로 성장하는 초석을 다지는 한 해가 되었으면 하는 바램입니다. 이러한 희망을 담아 2019년도 업무 추진방향 몇 가지를 요약해서 말씀드리고자 합니다. 첫째 우리 재단은 금년에도 기술공급자와 수요자를 효율적으로 연결하는 ‘기술사업화 생태계 조성’을 최우선 정책으로 추진하겠습니다. 이를 위해 중소벤처기업 등 기술 수요자의 니즈를 발굴하여 비즈니스 모델을 만들어 주고 협업 네트워크를 통해 기술 공급자와 연결하여 창업 및 기술이전을 체계적으로 지원하는 ‘수요 공급 매칭 플랫폼 D S matching platform ’ 구축을 금년 내에 완료하겠습니다. 둘째 특구재단을 중심으로 지자체와 산.학.연 혁신주체 민관 지원기관이 힘을 합쳐 연구개발특구에 대한민국에서 창업하기 가장 좋은 환경을 구축해 나가겠습니다. 이를 위해 이노폴리스캠퍼스 참여 대학을 15개에서 20개 이상 과학벨트 기능지구 포함 으로 확충하여 창업에 도전하는 창의적인 인재 풀을 지금의 2배 이상으로 확대하겠습니다. 또한 출연연구원의 연구자원을 활용한 창업을 활성화하기 위해 연구원에 대한 창업교육 과정을 신설하고 출연연 기술과 대학에서 양성한 창업인재와의 연결도 확대해 나가겠습니다. 아울러 기술 개발에 참여한 연구자를 중심으로 민간 투자자 창업기획사 등이 기획 단계부터 참여하여 글로벌 시장을 타깃으로 파급력이 큰 수요 기반 스타트업을 육성하는 ‘기획형 창업 지원 사업’을 금년도 시범사업으로 추진할 계획입니다. 또한 유성구 궁동과 어은동 일대에 건설을 추진 중인 스타트업파크를 중심으로 대전시 충남대 카이스트 등과 협력하여 혁신형 창업가의 정주환경 개선을 추진하고 대덕연구단지네거리에 위치한 TBC의 리모델링을 통해 제조업 창업을 중점 지원하는 co working 스페이스를 구축하여 실험실기반 창업의 메카가 되도록 최선을 다하겠습니다. 셋째 특구 입주기업의 마케팅 지원과 판로개척 투자 및 자금 지원 확대를 통해 특구 기업의 성장과 일자리 창출을 선도하겠습니다. 이를 위해 기업의 주력 제품과 서비스 등을 컨설팅전문기관 등을 통해 파악하여 DB화 하고 이를 토대로 국내 시장 및 중국 실리콘벨리 베트남 인도네시아 등 글로벌 협력파트너들과의 B2C 및 B2B 비즈니스를 맞춤형으로 연결해 주는 ‘글로벌마케팅플랫폼’을 금년 내에 구축하겠습니다. 또한 해외전시회를 통한 기업의 글로벌 진출 지원도 대상 전시회를 의료기기와 정보통신·모바일 분야 등 2개에서 에너지 소비가전 로봇·자동차부품·기계금속 분야를 추가한 5개 전시회로 확충하고 참가 기업도 지난해에 비해 2배 이상으로 확대하며 현지 비즈니스매칭 행사를 통해 투자 유치 및 수출 등 실질적인 성과가 창출될 수 있도록 체계적인 지원 시스템을 구축하겠습니다. 넷째 연구개발특구의 지역적 확대에 발맞춰 거점 지역을 중심으로 신설 특구와의 연계협력을 강화하고 시너지를 창출해 나가겠습니다. 2019년에는 지난 해 제도가 마련된 강소연구개발특구가 새롭게 출범할 예정입니다. 강소특구는 기존 다섯 개 특구에 비해 규모는 작지만 핵심기관을 중심으로 산업적 역량을 확충할 때 그 성과가 크게 기대되는 만큼 초기 단계에서부터 그동안 특구재단이 축적해 온 노하우를 바탕으로 혁신생태계가 잘 구축될 수 있도록 체계적으로 관리해 나가겠습니다. 또한 지난해 과학벨트의 핵심인 기초과학연구원 본원이 건립되고 기능지구 세종 청주 천안 의 SB 플라자가 준공되어 기초연구 성과의 사업화 기반이 마련된 만큼 기존 연구개발특구 및 새롭게 지정될 강소특구와 과학벨트 기능지구와의 연계를 강화하여 시너지를 낼 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 특히 대덕을 거점으로 오송·오창을 연결하는 충청권 바이오헬스산업 대연합을 구성 규모의 경쟁을 통한 글로벌 경쟁력을 강화해나가고 자율 주행 등 다른 산업 분야에서도 연합체를 구성 산업 경쟁력을 확보해 나가겠습니다. 다섯째 4년 앞으로 다가온 대덕연구단지 출범 50주년 2023년 을 앞두고 대덕특구의 미래 50년의 비전과 실행계획을 담은 ‘대덕특구 리노베이션 마스터플랜’을 대전시와 협력하여 수립하겠습니다. 이를 위해 대전시와 대덕특구의 전문가 및 유관 기관이 참여하는 협의체를 구성하여 3년에 걸친 단계적 로드맵과 장·단기 추진계획을 마련한 후 국내외 전문기관의 용역을 실시하고 대전 시민 및 연구계의 의견을 수렴해 나가겠습니다. 이러한 체계적인 추진을 통해 ‘대덕연구단지의 공간 재창조 구상’과 대덕특구 활력 제고를 위한 토지이용 효율화 방안 그리고 과학·문화·예술적 인프라 확충 방안을 마련하겠습니다. 이러한 정책방향 하에 2019년은 연구개발특구가 대한민국의 혁신성장을 이끌어갈 세계적인 혁신클러스터로 성장하는데 필요한 초석을 다지는 한 해가 되었으면 하는 바램입니다. 이러한 우리 모두의 소망을 이루기 위해서는 직원 여러분들의 지혜와 도움이 필요합니다. 저도 여러분들이 더 좋은 환경과 여건 속에서 자긍심을 갖고 일 할 수 있도록 모든 지원을 아끼지 않겠습니다. 업무추진 과정에서 발생하는 어려움을 함께 헤쳐 나가고 한마음으로 기쁨을 같이 나누는 가족 같은 직장 분위기를 만들어 나겠습니다. 우리 재단이 정말 살맛나는 직장이 될 수 있도록 최선의 노력을 기울이겠습니다. 이번 겨울도 지난해처럼 춥고 매섭지만 겨울을 이겨내고 나면 따사로운 봄 햇살 속에 푸르름이 다시 찾아올 것입니다. 사랑하는 특구재단 가족 모두의 가정에 항상 행복과 희망이 가득하고 무엇보다도 건강한 나날이 되기를 기원합니다.대전 뉴스1 주기철 기자 겨울 방학을 맞은 초등학생들이 2일 대전 유성구 진잠향교에서 열린 충·효·예절 교실에서 선생님의 설명을 듣고 있다. 진잠향교 관계자는 “4주 동안 유학의 핵심인 충·효·예를 배움으로써 학생들이 건전한 인성과 품격을 갖춘 인재로 성장할 수 있도록 노력하고 있다”고 말했다.10년째 감소세 보인 건 BIS 집계 이후 처음 지난 2008년 당시 리먼브러더스 본사. AFP News1 서울 뉴스1 양재상 기자 지난 2008년 금융위기 이후 은행들이 10년 간 해외 시장에 대한 대출을 줄인 것으로 나타나 세계 위험이 줄었다는 분석이 나왔다고 31일 현지시간 월스트리트저널 WSJ 이 보도했다. 보도에 따르면 지난해 2분기 국경간 cross border 은행부채총액은 29조 4560억달러를 기록했다. 2008년 1분기 기록인 35조 4530억달러보다 약 17% 줄었다. WSJ는 10년 동안 총액이 감소세를 나타낸 것이 국제결제은행 BIS 의 집계 이래 처음이라며 전 세계 부채 규모가 크게 확대된 가운데에도 은행부문의 레버리지 대출 는 줄어든 드문 일이 생겼다고 전했다. 다수의 이코노미스트들은 세계 해외대출의 전반적인 감소를 긍정적으로 보고 있다. 유럽부흥개발은행 EBRD 의 리서치 부국장인 랄프 데 하스와 네덜란드 은행의 닐톄 반 호렌 이코노미스트는 금융위기 이후 은행들이 지리적으로 멀리 떨어진 곳의 차입자에 대한 대출 자금을 대부분 거둬들이고 경험이 적은 시장에서 물러났다고 설명했다. WSJ에 따르면 국경간 은행대출은 이코노미스트들이 신용부문에서 가장 취약하다고 지적해온 부분이다. 은행들이 해외 시장을 파악하는데 한계가 있기 때문이다. 게다가 은행들은 불안감이 나타나면 곧바로 해외에 대출해준 자금부터 거둬들이는 경향이 있기 때문에 이 경우 현지 차입자들은 곤경에 빠질 수도 있다. 지난 2017년 6월까지 영란은행 BoE 정책위원이었던 크리스틴 포브스 매사추세츠 공대 MIT 경제학 교수는 글로벌 은행의 대출은 여러 국가의 경제에 중요한 자금원으로 기능하며 투자와 성장을 촉진할 수도 있는 요소 라면서도 금융위기 이전 국경간 대출규모의 확대는 건전하거나 효율적이지 않았을 수도 있다 라고 설명했다. 국경간 대출 감소에 대한 부정적인 시각도 있다. 은행대출의 반 反 세계화가 최근 수년간 나타났던 세계무역 성장세 부진에 영향을 미쳤을 수도 있다는 것이다. 특히 샌프란시스코 연방준비은행이 지난 2013년 발간한 보고서에 따르면 두 국가의 은행들이 긴밀한 관계를 맺을 경우 발생할 수 있는 위험이 줄어 양국간 수출이 급증하는 경향이 있는 것으로 알려져있다.남양주 뉴시스 고승민 기자 2일 오전 경기 남양주 모란공원 전태일 열사 묘소에서 열린 민주노총 시무식에서 김명환 위원장 등 관계자들이 구호를 외치고 있다.남양주 뉴시스 고승민 기자 2일 오전 경기 남양주 모란공원 전태일 열사 묘소에서 열린 민주노총 시무식에서 김명환 위원장이 신년사를 하고 있다.남양주 뉴시스 고승민 기자 2일 오전 경기 남양주 모란공원 전태일 열사 묘소에서 열린 민주노총 시무식에서 김명환 위원장이 신년사를 하고 있다.손건재 포스코ICT 사장 포스코ICT 포스코ICT는 신임 사장으로 손건재 전 포스메이트 사장이 취임했다고 2일 밝혔다. 손 신임 사장은 성균관대 기계공학과와 포항공대에서 기술경영 석사를 마쳤다. 1985년 포스코에 입사한 뒤 광양제철소 설비기술부장 부소장 포스코플랜텍 부사장 등을 지낸 엔지니어 출신 경영인이다. 손 사장은 취임사를 통해 차별화된 핵심역량을 확보하고 고객 주주 등 이해관계자가 감동하며 직원이 행복한 회사로 거듭날 수 있도록 일신우일신 日新又日新 할 계획 이라고 밝혔다. 포스코ICT는 임원인사 결과도 이날 발표했다.2018 증권ㆍ파생상품시장 폐장일인 지난달 28일 서울 여의도 한국거래소 홍보관에서 직원들이 형형색색 색종이를 뿌리며 한 해를 마무리하고 있다. 이날 코스피 지수는 전날 대비 12.60p 0.62% 오른 2 041.04로 코스닥 지수는 7.77포인트 1.16% 오른 675.65로 장을 마쳤다. 김현민 기자 kimhyun81 아시아경제 금보령 기자 2일 코스피 지수는 장이 열리자마자 상승 출발하는 모양새를 보였으나 하락 반전하며 2010선을 위협하고 있다. 코스피는 이날 오전 10시46분을 기준 전 거래일보다 0.91포인트 0.04% 내린 2040.13을 보였다. 지수는 전장대비 9.51포인트 0.47% 오른 2050.55로 출발했다. 이어 1시30분에는 전일대비 27.84포인트 1.36% 내려간 2012.88을 나타냈다. 2010선을 아슬아슬하게 지키고 있는 셈이다. 유가증권시장에서는 외국인과 기관이 각각 128억원 2768억원 순매도했고 개인이 2748억원어치를 사들였다. 코스피와 함께 동반 상승 출발했던 코스닥지수도 상황은 비슷하다. 이날 오후 1시6분부터 코스닥은 하락반전으로 돌아섰다. 당시 전장대비 0.01포인트 낮아지면서 675.64를 기록했다. 이어 오후 1시33분에는 전일과 비교해 2.67포인트 0.40% 내려간 672.98이었다. 코스닥시장에서는 개인이 979억원 순매수했고 외국인과 기관이 각각 143억원 796억원을 순매도했다.박정태 DB하이텍 상무 전상국 DB하이텍 상무 왼쪽부터 사진 DB하이텍 DB하이텍 대표 최창식 은 2일 박정태 상무와 전상국 상무를 신규 선임했다고 밝혔다. 박정태 상무는 1973년생으로 삼성전자를 거쳐 2009년 DB하이텍에 입사했다. 이후 제품 설계와 개발 관련 주요 보직을 거쳤다. 올해부터 제품개발팀 개발파트장을 담당한다. 전상국 상무는 1968년생으로 현대전자를 거쳐 2000년 DB하이텍에 입사했다. 입사 뒤 생산과 제조 관련 주요 보직을 거쳤다. 2016년부터 팹1 제조팀장을 맡고 있다.e커머스 업계가 설 대목을 잡기 위한 명절 마케팅에 시동을 걸었다. 주요 업체가 잇달아 설 프로모션을 위한 판매자 확보 경쟁에 뛰어들면서 설 선물수요를 정조준한다. 경쟁사보다 다양한 상품구색을 선보이면서 명절 특수를 극대화한다. 게티이미지뱅크 2일 유통업계에 따르면 이베이코리아 네이버쇼핑 11번가 인터파크 등 주요 e커머스 업체는 오는 14일 일제히 설 명절 프로모션을 선보인다. 다음달 4 6일 설 명절을 앞두고 대규모 기획전을 진행 온라인에서 명절 선물을 구매하는 수요를 흡수한다. 이베이코리아가 운영하는 G마켓은 14 31일 설 기획전에서 매일 인기 명절 상품을 특가에 선보인다. 다양한 브랜드와 제휴해 인기 상품을 한정 수량 판매하는 코너도 준비됐다. 옥션은 같은 기간 신선식품으로 승부를 건다. 신선식품관 파머스토리 에서 엄선한 과일 축산 수산 건강식품 등을 마케팅 전면에 내세운다. 청송 꿀사과 선물세트 상주 곶감 선물세트 강진 청자골한우 구이세트 등을 할인 가격에 선보이며 고객 유입을 유도한다. 네이버쇼핑은 스마트스토어 판매자가 참여하는 설 프로모션을 앞세워 명절 고객 쟁탈전에 맞불을 놓는다. 14일부터 31일까지 푸드 리빙 키즈 부문에서 럭키투데이 설 선물대전 을 열 예정이다. 럭키투데이는 스마트스토어 인기 상품을 평소보다 저렴하게 선보이는 서비스다. 가격 대비 성능 가성비 가격 대비 만족도 가심비 높은 제품을 한 데 모아 판매하면서 명절 수요를 겨냥한다. 11번가는 이르면 7일부터 설 선물세트 사전 판매에 돌입한다. 경쟁사보다 한 발 앞서 명절 상품을 선보이며 기선 제압에 나선다. 사전 판매 종료 이후 14일 이후부터 정식 설 프로모션에 돌입할 것으로 예상된다. 인터파크는 설 기획전을 정식 오픈하는 14일까지 명절 관련 상품 판매자를 지속 충원한다. 설 연휴를 맞아 가장 많은 구매 수요가 몰릴 것으로 예상되는 선물용 제품과 제수용품을 중심으로 상품 구색을 채운다. 통계청에 따르면 지난해 2월 온라인쇼핑 거래액은 전년 동기 대비 11.6% 상승했다. 설 명절과 동계 스포츠 대전 특수 영향으로 음·식료품 음식 서비스 수요가 늘어난 덕이다. 올해 e커머스 업계 설 마케팅 경쟁은 한층 치열하게 전개될 전망이다. 올해 설이 작년보다 한 주 빨라지면서 마케팅 기간이 감소한데다 대형마트 백화점 등과 경쟁구도가 형성됐기 때문이다. 업계 관계자는 “설 프로모션에 유입되는 고객 거래액 판매수량 등으로 한 해 실적을 가늠할 수 있다”고 말했다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 태양은 1월 2일 13시 37분 전일 대비 약 3% 하락한 9 750원에 거래되고 있다. 태양은 코스닥 상장 기업으로 금속 업종에 속해 있다. 시가총액은 868억원으로 코스닥 상장기업 중 607위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 태양의 투자 스타일은 모호한 측면이 있으나 가치주라고 볼 수 있다. 기업 가치 대비 낮은 주가가 매력적인 기업이다. 주가 모멘텀은 평범한 수준이었다. 최근 1개월 수익률이 8.14% 3개월 수익률은 5.76% 6개월 수익률은 11.79%를 기록했다. 태양 종목에 대한 투자자의 관심도는 평범한 수준이었다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 태양은 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 태양은 상대적으로 재무안정성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 재무안정성 점수는 기업의 재무 구조가 얼마나 안정적인 상태인지를 나타낸다. 태양은 특히 부채비율 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 345위를 기록하며 상위 16.82%에 위치했다. 업종별로는 14위를 기록하며 상위 13.13%에 위치했다. 그러나 기업의 이익 성장 추세를 나타내는 성장성 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.머니투데이 전남 나요안 기자 2017국제농업박람회 수출상담회 모습. 2019 국제농업박람회 비즈니스 파트너로 대한무역투자진흥공사가 공동주관으로 참여한다. 전라남도는 ‘2019국제농업박람회’ 비즈니스 파트너로 대한무역투자진흥공사 이하 ‘코트라’ 가 공동주관으로 참여한다고 2일 밝혔다. 이는 코트라의 ‘국내전시회 바이어 유치지원 사업’에서 ‘2019국제농업박람회’가 선정된 결과에 따른 것이다. 코트라는 중소·중견기업의 해외시장 진출과 글로벌 일자리창출을 선도하는 무역투자진흥기관으로 국내 전시회 중 개최규모 경쟁력 등 여러가지 요소들을 평가해 공동주관사를 선정하고 바이어 유치 사업을 지원한다. 특히 이번 선정 결과는 이전까지 산업 전시회 위주로 유치산업을 지원했던 코트라가 농업을 주제로 하는 국제농업박람회에 공동주관으로 함께한다는 점에서 국제농업박람회가 명실상부한 비즈니스 전문 박람회로서 자리매김하고 있다는 점에서 의미가 크다. 코트라와 비즈니스 분야 공동추진으로 우수 해외바이어 발굴 및 프리미엄 수출상담회 개최를 통한 국내 농산업의 수출판로 개척 및 농산업 발전에 크게 기여할 것으로 기대된다. 올해로 4회째를 맞이한 ‘2019국제농업박람회’ 수출상담회는 사전 국내 농산업기업 수요조사를 바탕으로 127개의 해외무역관 네트워크를 통한 맞춤형 바이어를 발굴하여 상담회장을 펼칠 예정이다. 전라남도국제농업박람회 박화식 사무국장은 “이번 코트라와의 공동주관을 통해 명실 공히 산업계가 인정한 박람회로서 국내외 시장개척을 통해 농업활로를 확보하고 비즈니스 중심의 실용박람회가 될 수 있는 계기가 되기를 바란다”며 “2019국제농업박람회가 농업의 모든 분야에서 성공의 길을 안내하는 종합박람회가 될 수 있도록 노력하겠다”고 밝혔다 한편 오는 10월 17일부터 11일간 전남 나주일원에서 개최되는 ‘2019국제농업박람회’는 20개국 380개사가 참가해 농업 혁신기술과 비즈니스가 융합된 박람회로 개최될 것이다. 자세한 개최 정보는 국제농업박람회의 홈페이지 www.iae.or.kr 를 통해 확인할 수 있다.익산 뉴시스 윤난슬 기자 전북 익산시의회 조규대 의장. 익산 뉴시스 2019년 기해년 희망찬 새해가 밝았습니다. 올 한 해도 여러분의 가정마다 행복이 가득하고 소망하는 모든 일이 이루어지시기를 기원합니다. 지난 한 해 익산시의회는 시민의 다양한 목소리에 귀 기울이며 활발한 의정활동과 함께 현안 해결에 앞장서 왔습니다. 그동안 익산시의회가 힘차게 달릴 수 있도록 격려해주시고 성원해주신 시민 여러분께 먼저 진심으로 감사를 드립니다. 2018년은 전국체전과 장애인체전을 그 어느 대회보다도 성공적으로 치러내고 산업단지와 식품클러스터 분양을 안정적 궤도에 안착시키는 등 익산의 저력을 대내외에 널리 알렸던 해였습니다. 2019년 기해년은 유라시아 철도 거점기반 구축 청년들이 살기 좋은 도시 국가식품클러스터 활성화 등 지역발전과 직결되는 사업들을 통해 익산시가 새로운 도약의 발판을 마련하고 미래 천년을 설계하는 중차대한 한 해가 될 것이라 확신합니다. 올해도 시민에게 희망을 안겨주고 지역 발전의 획기적인 전환점이 되는 해가 되도록 익산시의회가 앞장서겠습니다. 집행부와 함께 미래 지향적인 시정 방향을 제시하는데 의정 역량을 집중하고 민생안정 일자리 창출 복지증진 정책들을 더욱 힘 있게 추진해 시민들의 삶의 질이 더욱 향상될 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 새해에도 살기 좋은 도시 번영과 미래가 함께 하는 도시 익산을 만들어 가기 위해 힘쓰는 익산시의회가 알찬 결실을 볼 수 있도록 시민 여러분의 한결같은 성원과 변함없는 사랑을 부탁드립니다. 30만 시민 여러분과 함께 만들어갈 행복한 익산 익산시의회 의원 모두 그 길에 함께하겠습니다.대전 뉴스1 주기철 기자 겨울 방학을 맞은 초등학생들이 2일 대전 유성구 진잠향교에서 열린 충·효·예절 교실에서 선생님의 설명을 듣고 있다. 진잠향교 관계자는 “4주 동안 유학의 핵심인 충·효·예를 배움으로써 학생들이 건전한 인성과 품격을 갖춘 인재로 성장할 수 있도록 노력하고 있다”고 말했다.서울남부지검이 자녀 특혜채용 의혹으로 고발당한 자유한국당 김성태 전 원내대표에 대해 수사에 착수했습니다. 남부지검은 서울중앙지검 서울서부지검 등에 각각 접수된 김 전 원내대표에 대한 고발 사건을 지난달 31일 넘겨받아 관련 자료를 검토 중이라고 밝혔습니다. 남부지검은 관할 검찰청으로서 각 검찰청에 접수된 고발 사건을 넘겨받았다 며 고발장을 살펴본 뒤 김 의원을 소환할지 등을 검토할 것 이라고 설명했습니다. 앞서 한겨레신문은 김 전 원내대표의 딸이 2011년 4월 KT경영지원실 GSS KT스포츠단에 계약직으로 채용되고 정규직으로 신분이 바뀌는 과정에서 특혜를 받은 의혹이 있다고 보도습니다. KT새노조와 시민단체 약탈경제반대행동 등은 지난달 24일 김 전 대표를 직권남용 권리행사방해 업무방해 혐의로 서울중앙지검에 고발했습니다. 민중당 당내 조직인 청년민중당도 같은 날 서울서부지검에 김 전 대표에 대한 고발장을 제출했습니다.서울 뉴시스 최진석 기자 2일 서울 중구 서울역 광장에서 박경서 대한적십자사 총재를 비롯한 임직원들이 시무식 겸 떡국 봉사활동을 하고 있다. 이날 행사에는 적십자 임직원과 봉사원 등 70여명이 참석하며 오전 11시부터 급식차를 이용해 노숙인 및 인근 독거노인 등 약 500명에게 새해 떡국과 방한 귀마개를 제공했다.트위터로 펠로시 의원에 딜 하자고 제의 미국 정부의 부분 폐쇄 셧다운 가 1일 현지시간 로 11일째 이어지고 있는 가운데 도널드 트럼프 미국 대통령이 종료를 위해 민주와 공화 양당의 지도자들을 백악관들을 백악관으로 초청해 타협을 위한 진전이 있을지 관심이 모아지고 있다. 민주당은 셧다운을 종료시키고 또한 협상 시간을 벌기 위한 예산안을 준비하고 있는 것으로 전해졌다. 멕시코 장벽 예산을 놓고 민주당과의 마찰에 트럼프 행정부는 지난해 12월 22일부터 연방 정부의 셧다운을 선언했다. 지난달 31일 민주당은 셧다운을 중단시키고 의회와 백악관간 협상이 재개되도록 8개 정부 부처의 업무 재개를 위해 남은 회계연도가 끝나는 9월30일까지 필요한 예산을 지원하는 것과 2월8일까지 국토안보부가 한시적으로라도 업무를 할 수 있도록 하는 법안 두개를 마련했다고 블룸버그통신이 보도했다. 이 법안은 민주당이 하원 다수당이 될 새 의회가 출발하는 3일 바로 표결에 들어갈 예정인 것으로 전해졌다. 대치가 진행되고 있는 가운데 1일 트럼프 대통령이 셧다운 문제와 멕시코 국경장벽 비용 문제를 논의하기 민주와 공화당의 고위 대표 각각 4명씩을 오는 2일 백악관으로 초청했다. 트럼프 대통령은 트위터에 특히 새 하원의장이 유력한 낸시 펠로시 의원과 협상 희망을 나타내는 내용을 올렸다. 트위터에는 “낸시 펠로시가 국경보안과 장벽 문제 셧다운으로 하원의장직을 출발하고 싶지 않을 것이다. 서로 딜을 하자 ”라는 애매모호한 표현을 썼다. 블룸버그통신은 장벽 건설 예산으로 50억달러를 요구해온 트럼프 대통령이 이번 트위트에서 입장을 다소 누그러뜨렸다고 분석했다. 이번 초청 대상에 포함된 펠로시 의원도 트위터로 대통령이 “민주당에게 우리가 책임있는 통치와 무책임한 셧다운의 빠른 중단을 위한 기회를 줬다”는 반응을 보였다. 그러나 일부 민주당 의원들이 2일 회동이 실질 협상이 아닌 보여주기식 행사에 그치지 않을까 우려하고 있는 것으로 전해졌다. 이밖에 민주당은 인프라 보완 예산안도 준비하고 있다. 파이낸셜타임스 FT 는 인프라가 민주당과 공화당이 타협할 가능성이 높은 부문이라며 트럼프 대통령이 연방 유류세를 당초 예상했던 것 보다 더 높은 25% 인상할 수 있다고 시사한 바 있어 기대가 커지고 있다고 보도했다. 트럼프 대통령는 대선 후보 시절에도 미국의 많은 공항들이 제3국 수준으로 떨어졌다고 지적하는 등 미국내에서도 인프라 개선의 필요성을 자주 제기돼왔다. 차기 하원 교통 및 인프라 위원회 위원장이 될 피터 드파지오 민주·오레곤 도 트럼프 대통령의 발언을 환영한다며 기대감을 나타냈다. 한편 셧다운이 장기화되면서 요세미티를 비롯한 미 서부의 국립공원에는 치우지 못한 쓰레기와 배설물이 넘쳐나고 있으며 관리하기 힘든 지역에서는 출입을 통제하기 시작하고 있다고 AP통신이 보도했다.대전 뉴스1 주기철 기자 겨울 방학을 맞은 초등학생들이 2일 대전 유성구 진잠향교에서 열린 충·효·예절 교실에서 도포와 두건을 착용해 보고 있다. 진잠향교 관계자는 “4주 동안 유학의 핵심인 충·효·예를 배움으로써 학생들이 건전한 인성과 품격을 갖춘 인재로 성장할 수 있도록 노력하고 있다”고 말했다.오늘 2일 오후 1시 10분쯤 경북 문경시에서 규모 2.2의 지진이 발생했습니다. 정확한 지진 발생 위치는 문경시 북북동쪽 23㎞ 지역으로 북위 36.77 동경 128.3입니다. 기상청은 규모가 크지 않아 피해가 없을 것으로 예상한다고 밝혔습니다.서울경제 까뮤이앤씨 013700 는 2일 오후 1시 36분 현재 7.14% 오른 1 425원에 거래되고 있으며 41 매도 59 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 거래대금은 10억9 119만 거래량은 77만7 992주로 거래량회전율은 1.72%로 나타났다. 지난 1개월간 까뮤이앤씨는 상승 15회 하락 12회를 기록했고 주가수익률은 37.02% 표준편차는 4.00%를 기록했다. 이 기간 건설업 업종 평균 주가수익률은 6.25%로 나타났으며 변동성은 1.58%를 기록했다. 이 시각 현재 건설업 은 1.71% 상승 중이며 52 매도 48 매수 의 매도우위를 기록하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.사진 동남권원자력의학원 동남권원자력의학원 의학원장 박상일 이하 원자력의학원 은 최근 산업통상자원부기술표준원이 운영하는 한국 인정기구 KOLAS․Korea Laboratory Accreditation Schemme 로부터 ‘국제공인교정기관’ 인정을 갱신 받았다고 2일 밝혔다. 원자력의학원은 지난 2014년 국내 각 병원 방사선 발생장의 효율적인 교정 서비스를 제공하기 위해 한국인정기구 KOLAS 로부터 국제공인교정기관 인정을 획득한 바 있으며 이번 갱신으로 2022년 12월까지 방사선·방사능 분야 국가교정기관 임무를 수행하게 됐다. KOLAS의 국제 공인교정기관 인정은 국제시험기관인정협력체 ILAC 와 상호인정협정 MRA 을 맺은 미국과 유럽 등 전 세계 50개국에 교정 성적서가 통용될 수 있는 국제 인정이다. 원자력의학원은 2015년 5월 국내 방사선 치료기의 전리함 선량계의 교정 서비스를 시작한 이후 방사선 치료기를 보유한 전국 90여곳의 병원의 의뢰를 받아 전리함 선량계의 교정 서비스를 제공했고 2년여 만에 300건 이상의 교정 성적서를 발행했다. 동남권원자력의학원은 방사선 분야 뿐만 아니라 반도체 검출기 밀봉 엑스·감마선원 액체섬광계수기와 같은 방사능 분야도 국제공인교정기관으로 인정을 받아 방사능 분석에 대한 측정의 소급성을 유지하고 있다. 특히 국내 유일한 전리함 선량계 교정 서비스 개설을 통하여 전국 병원의 방사선 치료기 품질관리에 기여한 공로를 높이 평가 받아 지난 ‘2016 계량 측정의 날’ 기념식에서 산업통장자원부 장관 표창을 수상했다. 박상일 의학원장은 “이번 인증 갱신으로 관련 전문 시설과 연구 인력 등의 인프라를 가지고 교정 서비스를 계속 할 수 있으며 이를 통해 방사선 전문 의학을 바탕으로 한 과학기술특성화 병원으로써의 역할을 충실히 수행할 수 있게 돼 매우 기쁘게 생각한다”고 말했다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에 참석하기 위해 김정숙 여사와 함께 입장하며 박원순 서울시장 등 참석자들과 인사하고 있다.중국 인민해방군이 훈련 강화와 실전 대비를 올해 최우선 목표로 설정한 신년 메시지를 내놓았다고 홍콩 사우스차이나모닝포스트 SCMP 가 2일 보도했습니다. SCMP에 따르면 중국 인민해방군 기관지 해방군보는 신년 사설에서 군사 훈련과 실전 대비는 우리 군대의 가장 기본적인 임무로서 이에 있어 어떠한 기강 해이도 용납될 수 없다 고 밝혔습니다. 이어 우리는 모든 방면의 군사적 투쟁에 대비하고 인민군의 실전 태세를 종합적으로 개선해야 한다 며 비상 상황이 발생했을 때는 그 도전에 맞서 승리를 쟁취할 수 있어야 한다 고 강조했습니다. 신년 사설은 군사개혁과 혁신을 통한 전쟁 수행과 기획 능력의 보강 인민해방군 내 공산당 조직의 건설 등도 역설했습니다. 시진핑 중국 국가주석은 2012년 말 집권 후 미군에 맞설 수 있는 실전 능력의 강화를 인민해방군에 주문해왔으며 올해 해방군보 신년 사설도 이러한 관점을 반영한 것으로 여겨집니다. 인민해방군 퇴역 장교 출신의 군사 평론가 정즈핑은 인민해방군이 실전 태세를 강조하는 것은 항상 있는 일이지만 새해 벽두에 이러한 메시지를 내놓은 것은 의미심장하다 며 그 배경이 무엇인지는 알 수 없지만 훈련 강화와 실전 대비는 올해 내내 가장 중요한 과제가 될 것 이라고 분석했습니다. 일부에서는 미국과의 무역전쟁 남중국해 영유권을 둘러싼 분쟁 대만과의 외교 갈등 등 중국의 대외 환경이 녹록지 않은 상황에서 인민해방군의 대응 태세를 강화하려는 의도가 있다는 분석도 나옵니다. 시 주석은 올해 신년사에서 국제 정세가 어떻게 변하더라도 중국의 주권과 안전을 지키겠다는 믿음과 결심은 변하지 않을 것 이라고 다짐하기도 했습니다. 한편 지난해 말 인민해방군 승진 인사에서는 영관급 최소 38명이 소장으로 진급한 것으로 전해졌습니다. 38명 가운데 9명은 육군 4명은 공군 3명은 로켓군 22명은 인민무장경찰 출신인 것으로 알려졌습니다. 대만 국방부 부부장 차관 을 지낸 린충핀은 신임 소장들은 분명 시 주석이 직접 선별한 인물들 이라며 시 주석은 그 자신의 군대를 만들길 원하는 것 이라고 말했습니다.2일 낮 12시 20분께 강원 원주시 중앙동 중앙시장 1층 상가에서 불이 나 소방당국이 진화 중이다. YHAP 2일 오후 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장에서 화재가 발생해 소방대원들이 진화 작업을 벌이고 있다. 원주소방서 제공 YHAP 소방당국은 관할 소방서의 인력과 장비가 총동원되는 ‘대응 1단계’를 발령하고 펌프차 21대와 출동 가능한 진화인력을 총동원해 불을 끄고 있다. 현재까지 인명피해는 없는 것으로 전해졌다.신년메시지로 신사업 혁신ㆍ성과 창출 강조 박정호 SK텔레콤 사장이 2일 서울 SK텔레콤 을지로 본사에서 열린 신년회에서 신년사를 발표하고 있다. SK텔레콤 제공 박정호 SK텔레콤 사장이 2일 SK브로드밴드 SK플래닛 중 SK그룹의 정보통신기술 ICT 관계사들이 함께하는 신년회에서 “올해는 5G와 인공지능 AI 중심으로 가시적 성과를 창출하는 해”라며 “이전과 다른 과감한 변화와 혁신을 통해 글로벌 ICT 생태계를 선도하는 강한 기업이 되자”고 밝혔다. ‘ICT 새판 짜기’를 강조한 박 사장은 주요 사업부별 실행 방안을 주문했다. 이동통신 MNO 사업에서는 서비스 혁신을 지속해 고객에게 선택 받는 SK텔레콤이 돼야 하며 5G를 기반으로 한 B2B 기업간 거래 시장에서 새로운 사업 기회를 발굴해야 한다고 말했다. 미디어 사업에서는 IPTV뿐 아니라 동영상 플랫폼 ‘옥수수’ 등이 5G 킬러 서비스로 자리매김할 수 있도록 과감한 투자와 협력을 추진 콘텐츠 산업의 지형도를 변화하겠다고 밝혔다. 보안 사업에서는 ADT캡스 SK인포섹 IDQ 등 출동 보안부터 정보 보안까지 사업 역량을 결집하고 미래 융합보안산업을 개척할 것을 당부했다. 커머스에서는 AI 가상현실 등 새 ICT 기술 결합을 주문했으며 IoT와 모빌리티 등 영역에서는 벤처기업 정신으로 기회를 만들어가야 한다고 밝혔다. 박 사장은 “SK텔레콤 전 조직은 물론 ICT 관계사와 역량을 결집할 수 있는 시스템과 기업 문화를 정착시키겠다”며 “질적ㆍ양적 성장을 이뤄 글로벌 ICT 시장을 선도하자”고 말했다.Sh수협은행 Sh수협은행은 2019 기해 己亥 년 새해맞이와 중국 춘절을 준비하는 중화권 고객을 위한 달러표시 위안화 송금 이벤트 를 2월 말까지 두 달간 실시한다고 2일 밝혔다. 달러표시 위안화 송금은 중국은행이 제공하는 달러 대 위안화 환율로 위안화 금액이 확정되므로 수취인이 받을 수 있는 위안화 수취금액을 송금시점에서 확인할 수 있는 장점이 있으며 중국 현지에서도 별도의 환전 절차 없이 편리하게 송금된 금액을 찾을 수 있다. 이번 이벤트는 달러표시 위안화 송금 고객을 대상으로 최대 70%까지 우대 환율이 적용되며 1000달러 USD 기준 이상 송금 고객 중 선착순 200명에게는 GS25 상품권을 증정하는 특별 이벤트도 실시한다. Sh수협은행 관계자는 이번 이벤트는 황금돼지 해의 시작을 기념하고 다가올 중국 춘절을 준비하는 중화권 고객에게 큰 도움이 될 것 이라며 앞으로도 다양한 혜택을 제공하는 외환 및 송금 이벤트를 더 많이 마련하겠다 고 말했다.아시아경제 호남취재본부 신동호 기자 전남 여수시 시장 권오봉 가 영하권 강추위 속 버스정류장에 발열의자와 온실 텐트 설치를 늘려가고 있어 호응을 받고 있다. 시는 지난해 말 버스정류장 발열 의자를 기존 44곳에서 54곳까지 늘리고 이달 중 40곳에 추가 설치할 계획이라고 2일 밝혔다. 차가운 바람을 막을 수 있는 온실 텐트도 서시장 등 73개 정류장에 설치했다. 온실 텐트가 설치된 정류장 안쪽은 바깥 기온보다 2 3도가 높고 발열 의자도 있어 많은 시민이 추위를 피하는 데 도움이 되고 있다. 발열 의자는 내부에 열선이 있어 전원이 공급되면 35 38도 정도로 따뜻해진다. 온도센서에 의해 외부온도가 15도 이하일 때만 작동하며 재질은 열전도율이 높은 탄소섬유로 일반 금속선에 비해 전기요금도 25% 이상 절감할 수 있다. 앞서 시는 지난 2017년 12월 시민 편의를 위해 발열 의자와 온실 텐트를 시범 운영한 후 점차 확대했다. 온실 텐트는 3월까지 운영 후 일시 철거했다가 겨울철 다시 설치할 계획이다. 시 관계자는 “버스를 기다리는 동안 매서운 추위를 피할 수 있어 발열 의자와 온실 텐트 호응이 높다”며 “앞으로도 시민 생활과 밀접한 시책을 펼쳐나가도록 하겠다”고 말했다.트럼프 나도 김 위원장과의 만남 고대 앵커 도널드 트럼프 미국 대통령이 자신도 김정은 위원장과의 만남을 고대하고 있다는 입장을 밝혔습니다. 김 위원장이 신년사에서 2차 북미정상회담에 대한 기대를 내비친 데 대한 첫 공식반응입니다. 이준삼 기자입니다. 기자 트럼프 대통령이 새해 첫날 트위터를 통해 김 위원장의 신년사에 화답하는 취지의 대북 메시지를 발신했습니다. 트럼프 대통령은 이 글에서 자신도 김 위원장과의 만남을 고대한다고 밝히고 김정은 위원장은 북한이 위대한 경제적 잠재력을 보유하고 있다는 사실을 잘 깨닫고 있다는 내용도 덧붙였습니다. 특히 김 위원장이 북한은 핵무기를 만들지도 실험하지도 남에게 전달하지도 않을 것이라고 말했다는 내용이 담긴 방송보도를 인용하기도 했습니다. 김 위원장이 미국에 상응조치를 요구하고 새길 을 경고한데 대해서는 구체적으로 반응하지 않았습니다. 트럼프 대통령이 김 위원장의 비핵화 의지를 긍정적으로 평가함에 따라 새해 초로 제시된 제2차 북미 정상회담에 일단 청신호가 켜졌다는 기대섞인 관측이 나옵니다. 다만 트럼프 대통령은 비핵화 협상과 관련해 속도조절 신호도 동시에 발신하는 상황이어서 조만간 극적인 돌파구가 열리긴 쉽지 않을 거라는 신중론도 여전합니다. 도널드 트럼프 미국 대통령 북한을 봐라. 우리는 잘 하고 있다. 북한의 로켓은 발사되지 않고 있다. 미사일도 발사되지 않고 있다. 우리는 서두르지 않습니다. 미 국무부는 김 위원장 신년사에 대해 논평할 기회를 사양한다 는 이례적으로 신중한 입장을 내놨습니다. 연합뉴스 이준삼입니다.20㏊ 소실 추정 인명피해 없이 대피 주민 297명 모두 귀가 산불 내가 잡는다 양양 연합뉴스 2일 양양군 서면 송천리 산불현장에 투입된 육군 8군단 장병들이 잔불 정리를 하고 있다. 2019.1.2 육군 8군단 제공 momo 양양 연합뉴스 이종건 박영서 기자 기해년 己亥年 첫날 강원 양양에서 발생한 산불이 산림 20㏊를 잿더미로 만들고 이틀 만에 꺼졌다. 산림당국과 소방은 2일 낮 12시 15분께 주불 진화를 끝내고 잔불 정리와 뒷불 감시에 돌입했다. 이로써 전날 오후 4시 12분께 서면 송천리 한 야산에서 발생한 산불은 20시간 만에 꺼졌다. 강원 양양 산불로 임야 16㏊ 잿더미 불길 무섭게 번져 연합뉴스 산림당국은 현재까지 산림 20㏊가 불에 탄 것으로 추정하고 있다. 다행히 인명피해는 없었다. 산림당국과 소방은 이날 날이 밝자 진화 헬기와 인력을 집중적으로 투입해 진화작업에 나섰다. 초대형 3대 등 헬기 24대와 군 장병 800여 명 등 1천600여 명 진화 장비 80여대 등을 투입해 진화에 힘을 쏟았다. 산림청 헬기 양양산불 진화 양양 연합뉴스 이종건 기자 전날 오후 강원 양양군 서면 송천리에서 발생한 산불이 밤새 확산해 이틀째에 접어든 2일 오전 송천리 일대에서 산림청 헬기가 산불을 진화하고 있다. 2019.1.2 momo 초속 6∼7ｍ를 넘나드는 강풍으로 진화에 어려움을 겪었으나 쉴 새 없이 물을 뿌리며 불길을 잡았다. 산림당국은 곳곳에 숨어있던 불씨가 강풍을 만나 재발화하지 않도록 진화인력과 장비 헬기 등을 철수시키지 않고 잔불 정리를 하고 있다. 대피했던 송천리 주민 40명과 장애인복지시설 원생 등 154명 상평리 주민 103명 등 297명은 모두 귀가했다. 산림당국 관계자는 강풍주의보 및 건조경보 발령으로 진화에 어려움을 겪었으나 주불 진화에 성공했다 며 잔불 정리와 뒷불 감시를 철저히 해 더는 피해가 없도록 하겠다 고 말했다. 산불 진화 투입되는 군병력 양양 연합뉴스 이종건 기자 지난 1일 오후 강원 양양군 서면 송천리에서 발생한 산불이 밤새 확산해 이틀째에 접어든 2일 오전 군 장병들이 산불 진화에 투입되고 있다.학교가 비정상적으로 운영될 경우 학교를 폐쇄하고 법인도 해산할 수 있다고 정한 고등교육법 조항이 헌법에 어긋나지 않는다는 헌법재판소 결정이 나왔습니다. 헌재는 지난 2011년 폐쇄된 성화대학 이사장 정 모 씨 등이 학교 폐쇄 및 법인 해산 명령을 규정한 고등교육법이 위헌이라며 낸 헌법소원 사건에서 재판관 전원일치 의견으로 합헌 결정했습니다. 헌재는 정상적인 학사운영이 불가능한 사립학교는 더는 존재 이유가 없고 이런 학교를 그대로 두는 것은 오히려 사회적으로 많은 혼란을 불러올 수 있다고 판단했습니다. 교육 당국은 지난 2011년 성화대학 설립자가 교비를 횡령하고 수업일수 미달 학생 2만여 명에게 학점을 준 사실을 특별감사에서 적발해 시정명령을 내렸지만 이행하지 못하자 학교 폐쇄와 법인 해산을 명령했습니다. 이에 대해 법인 이사장과 이사들은 취소 소송을 냈고 동시에 관련 법 조항이 위헌이라며 헌법소원 심판을 청구했습니다.6년 동안 강력사건을 전담 수사해 온 베테랑 여검사가 올해의 모범검사 로 선정됐습니다. 대검찰청은 고령의 피해자들을 속여 수천만 원을 가로챈 일당을 적발한 강선주 서울동부지검 검사 등 3명을 2018년도 하반기 모범검사로 선정했습니다. 강 검사는 지난 2006년 검사로 임용된 이후 일선 수사부서에서 계속 근무했고 여성 검사로선 드물게 강력 분야를 자원해 6년 동안 활동하고 있습니다. 또 전기공사 사업자가 한국전력 임직원에게 뇌물을 제공한 사건을 적발한 곽중욱 광주지검 검사와 경찰이 단순 주거침입으로 넘긴 스토킹 사건의 전모를 밝힌 이정규 부산지검 검사도 모범검사로 선정됐습니다.서울 뉴시스 박미소 수습기자 2일 오전 서울 종로구 서울시교육청에서 조희연 서울시교육감을 비롯한 서울시교육청 직원들이 서울시교육청 2019년도 시무식 을 진행하고 있다.서울 뉴시스 박미소 수습기자 조희연 교육감이 2일 오전 서울 종로구 서울시교육청에서 열린 2019년도 시무식 에서 활짝 웃으며 신년사를 하고 있다.서울 뉴시스 박미소 수습기자 2일 오전 서울 종로구 서울시교육청에서 조희연 오른쪽 서울시교육감을 비롯한 서울시교육청 직원들이 서울시교육청 2019년도 시무식 을 진행하고 있다.서울 뉴시스 박미소 수습기자 조희연 교육감이 2일 오전 서울 종로구 서울시교육청에서 열린 2019년도 시무식 에서 신년사를 하고 있다.서울 뉴시스 박미소 수습기자 조희연 교육감이 2일 오전 서울 종로구 서울시교육청에서 열린 2019년도 시무식 에서 신년사를 하고 있다.서울 뉴시스 박미소 수습기자 2일 오전 서울 종로구 서울시교육청에서 열린 2019년도 시무식 에서 조희연 서울시교육감 오른쪽 을 비롯한 직원들이 국민의례를 하고 있다.서울 뉴시스 박미소 수습기자 조희연 교육감이 2일 오전 서울 종로구 서울시교육청에서 열린 2019년도 시무식 에서 신년사를 하고 있다.서울 뉴시스 박미소 수습기자 조희연 교육감이 2일 오전 서울 종로구 서울시교육청에서 열린 2019년도 시무식 에서 신년사를 하고 있다.서울 뉴시스 박미소 수습기자 조희연 교육감이 2일 오전 서울 종로구 서울시교육청에서 열린 2019년도 시무식에서 신년사를 하고 있다.서울 뉴시스 박미소 수습기자 조희연 교육감이 2일 오전 서울 종로구 서울시교육청에서 열린 2019년도 시무식 에서 신년사를 하고 있다.서울 뉴시스 박미소 수습기자 조희연 교육감이 2일 오전 서울 종로구 서울시교육청에서 열린 2019년도 시무식 에서 신년사를 하고 있다.새해 첫날 차량 통행이 금지된 도쿄 유명 쇼핑가에 승용차를 몰고 들어가 행인들을 치어 다치게 한 범인이 옴진리교 사형 집행에 대한 보복으로 테러했다 고 진술한 것으로 전해졌습니다. TV아사히는 어제 새벽 0시 10분쯤 도쿄 하라주쿠 쇼핑 거리에서 승용차로 행인 8명을 치어 다치게 한 혐의로 체포된 20대 일본 남성이 경찰에서 옴 진리교도 사형에 대한 보복으로 범행했다 고 말했다고 보도했습니다. 이 남성은 체포 직후 자신의 행동을 테러 라고 강조하며 범행 동기에 대해 사형에 대한 보복 이라고 밝혔는데 이후 구체적으로 옴 진리교 사형수들에 대한 사형 집행이 범행의 이유라는 취지로 설명한 것이라고 TV아사히는 전했습니다. 일본 정부는 1995년 도쿄 지하철역 사린가스 테러사건 등과 관련해 지난해 교주 아사하라 쇼코 등 옴진리교 관계자 13명에 대한 사형을 집행했습니다. 테러 사건 직후 옴 진리교는 해산됐지만 일부 신자들이 새로운 단체를 만들어 여전히 활동을 이어가고 있어 일본 경찰은 이 단체에 대한 경계를 늦추지 않고 있습니다. 차량 테러 사건을 일으킨 남성이 옴진리교를 언급하기는 했지만 그가 옴진리교 후속 단체와 관련이 있는지는 알려지지 않았습니다.대구 뉴시스 대구시 북구에 위치한 대구엑스코 전경. 뉴시스DB. 2019.01.02. 대구 뉴시스 정창오 기자 노조탈퇴 강요 등 노조 와해공작을 한 혐의로 대구지방고용노동청으로부터 조사를 받고 업무상 배임 등의 혐의로 대구지방검찰청에 고발된 김상욱 대구엑스코 사장의 방만한 경영과 각종 비리가 대구시 감사를 통해 확인됐다. 2일 대구시의 대구 엑스코에 대한 정기종합감사 결과를 분석한 결과 김 사장은 해외출장을 가면서 식대를 이중으로 지급받고 특수활동비와 업무추진비 등 공금을 펑펑 써왔던 것으로 드러났다. 김 사장은 해외출장을 가면서 공식 비용 외 비공식 비용을 포함해 한 번에 수천만원을 사용한 것으로 밝혀졌다. 김 사장은 이를 위해 부임 직후인 지난 2017년 3월 여비지급요령을 개정해 종전 1일 200달러 1000달러였던 여비를 500달러 2000달러로 2배 올렸다. 특히 대구 엑스코는 섭외성 경비를 사용하면서 3년간 530건 4300여만원에 대해 사전 집행기안을 하지 않고 사용한 후 나중에 임의로 기안했으며 사용처가 제한되는 클린카드를 사용하지 않고 현금으로 집행하기도 했다. 김 사장은 대구시가 7명의 감사팀을 투입해 실시한 감사를 통해 이러한 사실이 적발됐지만 “무한경쟁에서 우위를 점하기 위해 공식·비공식 대면 마케팅 활동을 중점 추진하고 있으며 돌발적 경비 지출로 인해 활동비가 필요하다”며 재심을 청구했다. 하지만 대구시는 김 사장의 이러한 주장이 관련 법규에 어긋나고 국민권익위원회의 ‘공직 유관단체 공무여행 관련 예산낭비방지 제도개선 권고’에도 저촉된다고 판단해 감사결과를 유지했다. 김 사장은 이러한 경비 집행의 정당성을 확보하기 위해 엑스코 전시회를 수출하는 한편 글로벌 파트너와 전시회를 공동 주최하겠다며 미국과 중국 태국의 업체와 협약까지 맺었지만 자신의 임기가 다되도록 성과는 없는 상태다. 김 사장은 또한 2016년 11월 자신의 업무용 차량을 휴일에도 운행이 가능하도록 ‘공용운행차량요령’을 개정했다. 이 과정에서 상위 법규를 위반한다는 내부 목소리가 제기됐지만 묵살됐다. 뿐만 아니라 임원의 경우 명절상여금이 매월 급여에 포함돼 지급되는데도 설과 추석에 추가로 상여금이 지급될 수 있도록 ‘복지후생비지급요령’도 개정한 것으로 드러났다. 대구 엑스코 노동조합은 이날 보도자료를 통해 “대구시가 수천억원의 공적자금을 투입해 만든 공기업 엑스코에서 사장의 일탈행위가 끊이지 않는다”며 “김 사장의 방만한 경영과 비리가 확인된 이상 엄중한 책임을 물어야 한다”고 주장했다. 한편 뉴시스는 김 사장의 입장을 듣기 위해 전화했지만 연결되지 않았고 엑스코 홍보팀 관계자 역시 전화와 문자메시지에 응답하지 않았다.오늘 낮 12시 20분쯤 강원도 원주시 중앙동 중앙시장 내 2층 건물 1층 신발 가게에서 불이 났습니다. 불은 인근 점포로 옮겨붙으며 시장 내·외부에 연기가 자욱한 상태로 119 소방대는 시장 내부 식당에서 2명을 구조했으며 상인들은 모두 대피했습니다. 긴급구조 통제단을 설치한 소방당국은 소방차 등 장비 21대와 50여 명을 투입해 진화에 나서고 있습니다. 또 불을 끄는 대로 정확한 화재 원인을 조사할 계획입니다.서울 아파트값이 15개월 만에 하락세로 돌아서며 5년여만에 최대 낙폭을 기록했습니다. 한국감정원은 지난달 서울 아파트값이 0.17% 하락해 2017년 9월 이후 처음으로 내림세로 돌아섰다고 밝혔습니다. 반면 단독주택은 0.79% 연립주택은 0.07% 각각 올라 주택종합 기준으로는 상승세가 이어졌습니다.카카오가 메신저 피싱 등 피해 방지를 위해 카카오톡에 글로브 시그널 을 도입합니다. 글로브 시그널은 친구로 등록되지 않은 대화 상대가 해외 번호 가입자로 인식되면 프로필 사진에 주황색 바탕의 지구본 그림을 띄워주는 기능입니다. 카카오는 최근 해외 가상번호를 이용해 금전을 요구하는 메신저 피싱 사례가 급증해 해당 기능을 도입했다고 설명했습니다.대전 뉴스1 주기철 기자 겨울 방학을 맞은 초등학생들이 2일 대전 유성구 진잠향교에서 열린 충·효·예절 교실에서 도포와 두건을 착용해 보고 있다. 진잠향교 관계자는 “4주 동안 유학의 핵심인 충·효·예를 배움으로써 학생들이 건전한 인성과 품격을 갖춘 인재로 성장할 수 있도록 노력하고 있다”고 말했다.2일 서울 중구 농협중앙회 대강당에서 열린 2019 달려라 농협 농심의 길을 찾을 수 있게 행사에서 김병원 회장을 비롯한 농협 임직원들이 농가소득 5천만원 달성을 기원하는 퍼포먼스를 하고 있다.울산 북구 신현동 산불 울산 북부소방서 제공 울산 연합뉴스 김용태 기자 2일 오전 5시 35분께 울산시 북구 신현동 한 야산에서 불이 났다. 불이 나자 소방대와 구청 공무원 산불예방전문진화대 등 인력 60여명이 진화 작업에 나서 불이 번지는 것을 막았다. 이어 날이 밝자 헬기 2대가 집중적으로 투입돼 불을 껐다. 불은 임야 약 400㎡ 활엽수 50그루와 잡목 등을 태우고 3시간여 만에 완전히 진압됐으며 인명피해는 없었다. 소방당국과 산림당국은 입산자 실화 가능성을 염두에 두고 화재 경위를 조사하고 있다.서울 뉴스1 신웅수 기자 김병원 농협중앙회 회장을 비롯한 임원들이 2일 오전 서울 중구 농협중앙회에서 2019년 기해년을 맞아 출근하는 직원들에게 꽃화분을 나눠주고 있다. 농협은 이날 화훼 소비촉진을 위해 책상용 꽃화분 2 000개와 재배방법이 담긴 전단지를 배부했다.20일 경기도 파주시 도라전망대에서 개성공단 일대가 고요한 모습을 보이고 있다. 출처 연합뉴스 통일부는 김정은 북한 국무위원장의 신년사에서 언급된 개성공단과 금강산 관광 재개 가능성에 대해 국제사회와의 협력 등을 통해서 진전될 수 있는 사안 이라고 밝혔다. 백태현 통일부 대변인은 2일 정례브리핑에서 관련 질문을 받고 남북 정상이 지난해 9월 평양 공동선언에서 합의한 바대로 현시점에서는 우선 조건을 마련하는 데 주력할 필요가 있다 며 이같이 말했다. 백 대변인은 관련 사안들은 남북 간의 논의뿐만 아니고 국제사회와의 긴밀한 공조 및 우리 내부의 이해관계자들과 협의를 통해서도 추진해 나가야 할 사안 이라고 강조했다. 개성공단 기업인들의 방북을 조만간 추진할 계획이냐는 질문에는 방북 자체가 제재에 저촉되지는 않는다면서도 제재국면인 상황이고 해서 할 수 있는 것들이 어떤 것인지 관계부처 협의 등을 통해 검토해 입장이 정해지면 알려드리겠다 고 말했다. 그는 이어 김정은 위원장이 이번 신년사에서 비핵화와 북미관계 개선 의지를 확실히 보였다 면서 그런 부분들을 긍정적으로 평가하고 모멘텀이 계속 추동될 수 있도록 관련국과 협력해 나가겠다 고 덧붙였다.NCCK 이홍정 총무 3.1절 100주년 한국 그리스도인선언 준비..100만 인 서명 기대 CBS노컷뉴스 박성석 기자 2019 기해년 새해를 맞아 한국교회 주요 지도자들을 만나 새해 한국교회를 전망해보는 시간을 마련했다. 새해 첫 파워인터뷰에서는 한국기독교교회협의회 NCCK 총무인 이홍정 목사를 만나 평화를 위한 교회의 역할 등을 들어봤다. 한국기독교교회협의회 NCCK 이홍정 총무 우측 가 서울 종로구 대학로에 있는 한국기독교회관 내 NCCK 총무실에서 인터뷰를 하고 있는 모습. 방송 CBS뉴스 파워인터뷰 CBS TV 1월 2일 수 밤 9시 50분 진행 박성석 선임기자 대담 이홍정 총무 한국기독교교회협의회 NCCK 박성석 총무님 안녕하세요 이홍정 네 안녕하십니까 반갑습니다. 박성석 새해 첫 파워인터뷰 순서자로 총무님을 모시게 돼서 영광입니다. 이홍정 감사합니다. 박성석 NCC의 올해 67회기 표어가 ‘평화를 이루기까지 있는 힘을 다하여라’ 이렇게 돼 있는데요. 우리 한국교회 공동체가 올해 평화 실현을 위해 어떤 노력을 기울여야 할까요 이홍정 예수님의 수난 당하시는 그 사랑으로 반평화적인 현실을 정말 가슴깊이 끌어안았으면 좋겠습니다. 지금 이 분단 냉전체제 하에서 적대적 공생관계 안에서는 평화를 얻을 수가 없습니다. 특별히 이제 1대 99의 이 불평등한 시대를 열어가고 있는 신자유주의시기 세계화 시대에도 평화가 있을 수 없습니다. 위험의 외주화 죽음의 외주화로 몰려나가고 있는 우리 노동자들의 삶의 현실이 그것을 증명해 주고 있습니다. 아무쪼록 우리 한국교회가 평화의 복음에 대한 깊은 각성을 가지고 평화는 평화적인 수단을 통해서만 이루어질 수 있다는 확신 아래 평화를 만드는 공동체로 변화되길 간절히 희망합니다. 박성석 지난해 9월 대북교류 사업 창구 단일화를 위해서 한국교회남북교류협력단 을 발족했는데요. 올해 남북교류협력단의 역할이 매우 기대됩니다. 혹시 어떤 계획이 좀 있는지요 이홍정 네 저희가 판문점선언 이후에 평화 공존시기가 열리게 된다면 이제까지 해왔던 남북교회교류 방식과는 다른 방식의 새로운 질서가 필요가 하다는 것에 공감을 하고 두 가지 조건을 내세웠습니다. 하나는 판문점공동선언의 내용을 정치적 토대로 이해하고 남남 간의 갈등을 해소하면서 함께 일할 수 있는 교회와 단체 그다음에 조선그리스도교연맹을 통해서 남북교회의 교류협력을 하길 원하는 교회와 단체 이 두 조건이 만족되어지면 저희가 하나로 새로운 질서를 만들어서 일할 수 있겠다는 생각을 가지고 한국교회 남북교류협력단이라고 하는 것을 제안해서 이제 올해 1월에는 정확하게 창립식을 갖게 될 예정입니다. 박성석 결국 남북문제가 잘 풀리려면 제2차 북미정상회담이 잘 이루어져야 되지 않겠습니까 그리고 그 회담이 잘 되려면 북한 김정은 국무위원장의 남한 답방이 먼저 선행되는 게 좀 좋은 모양새일 것 같은데요. 지금은 두 가지 사안 모두 교착 상태에 빠져있고 새해에 우리 국민들이 거는 기대가 또 있는데요. 올해 어떻게 좀 전망이 될까요 한국기독교교회협의회 NCCK 이홍정 총무 이홍정 역대 비핵화의 과정을 살펴보면 이 상호주의 원칙이 깨어질 때 다시 말하면 동시행동의 원칙이 잘 지켜지지 않을 때 비핵화의 합의가 무산되는 것을 저희들이 경험했었습니다. 아무쪼록 이 비핵화의 합의 과정이 상호주의 원칙 아래 동시행동의 원칙 아래 진행되어 졌으면 좋겠습니다. 그 말은 지금 현재 이 대북제재가 상당부분 먼저 완화되는 것이 중요하고 남과 북이 자주적으로 평화 환경을 만들어 가려는 노력을 더 이상 국제사회가 저해하지 않았으면 좋겠다고 하는 그런 생각을 가지고 있습니다. 박성석 올해는 여러 가지 의미 있는 일들 중에 3.1절 100주년을 맞이하는 뜻 깊은 해이기도 합니다. 또 대한민국임시정부수립 100주년을 맞이하기도 하는데요. 한국교회에 주는 의미는 무엇이고 또 NCC 차원에서 3.1절 100주년 기념을 위해서 준비하고 있는 계획들이 있으면 좀 소개를 해주시죠. 이홍정 우리 민족이 식민지 시기의 근대성과 또 분단 냉전시기의 근대성을 온전히 극복하지 못하면 평화를 이룰 수 없다고 하는 그런 역사적 교훈을 가지고 3.1운동의 의미를 분단과 냉전의 자리에서 되새겨야 한다고 생각을 합니다. 한국교회의 입장에서는 3.1운동을 맞이하는 한국 그리스도인 선언을 준비하고 있고 그 그리스도인 선언에 적어도 1백만 명 정도 되는 우리 한국 그리스도인들이 서명에 동참하고 함께 참여하기를 기대하고 있고 또 다른 종교단체 시민단체들과 함께 범국민대회를 3.1절 정오에 기획을 하고 있습니다. 그것과 더불어서 특별히 북측의 조선종교인협의회와 우리 남측의 종교인평화회의가 함께 협력해서 만남의 장을 3.1절을 기해서 마련하기 위한 준비를 하고 있습니다. 박성석 네 매우 의미 있는 행사들과 선언문을 좀 준비하고 있는 걸로 보이네요. 새해엔 한국교회가 우리 사회에 희망을 주는 교회로 좀 거듭나려면 한국교회가 어떤 모습으로 좀 우리 국민들에게 다가서야 할까요 이홍정 한국교회가 돈과 권력과 명예를 탐하는 것이 아니라 오히려 그 맘몬의 세력으로부터 가난한 자리에 서서 하나님만을 바라봄으로 인해서 이 맘몬의 세력을 변화시키는 그런 변혁적인 공동체가 되기를 희망합니다. 박성석 올해 2019년 NCC의 많은 활동을 기대해 보겠습니다. 총무님 오늘 말씀 고맙습니다. 이홍정 네 감사합니다.사진 왼쪽부터 신동빈 롯데그룹 회장 정용진 신세계그룹 부회장 정지선 현대백화점그룹 회장 롯데·신세계·현대 등 국내 주요 유통업체를 이끄는 최고경영자 CEO 들은 황금돼지의 해를 맞아 어느 때보다 임직원들에게 변화 를 주문했다. 비즈니스 전환 패러다임 전환 사업 혁신 등 3사 CEO들이 신년사에서 강조한 단어는 조금씩 달라도 생존을 위한 변화해야 한다는 절실함은 같았다. 유통업계의 무게추가 오프라인에서 온라인으로 급격히 옮겨가고 스마트한 소비자 들이 날로 늘어가면서 더 이상 지금까지의 경영 방식에 안주해선 살아남기 힘들다는 절박함이 변화 추구의 강력한 동기가 되고 있다. 비즈니스 전환 · 사업 혁신 등 기존 전략 재검토 적극 주문 신동빈 롯데그룹 회장은 2일 새해 신년사에서 우리는 지금껏 경험해보지 못한 새로운 위험 앞에 서 있다 며 지속 가능한 성장을 위해 비즈니스 전환 Business Transformation 을 이뤄내자 고 말했다. 신 회장은 이를 위해 기존 전략은 모두 재검토해 새로운 전략과 이에 따른 구체적 실행계획을 수립할 것을 임직원들에게 주문했다. 디지털 전환 통한 비즈니스 혁신과 실패를 두려워 않는 새로운 영역 도전에 대한 당부도 빠지지 않았다. 정용진 신세계그룹 부회장은 신년사에서 중간은 없다 는 경영 화두를 던지며 임직원들에게 변화할 것을 강조했다. 정 부회장은 고객에게 환영받지 못하고 어디에도 속하지 않은 중간은 결국 치열한 경쟁에서 도태될 것 이라며 미국의 유통 공룡 인 아마존과 같은 유통 혁신을 주문했다. 정지선 현대백화점그룹 회장은 사업 환경이 급변함에 따라 사업을 적기에 변화시기지 못하면 결국 쇠퇴하게 된다 며 미래성장을 위해 적극적으로 사업을 변화시켜 나가야 한다 고 밝혔다. 이를 위해 정 회장은 미래 비전을 위한 성장동력 확보 사업방식의 혁신을 통한 미래 대응 실행력을 제고하는 조직문화 구축 등 3대 경영방침을 제시했다. 초저가 전략 등 온라인 쇼핑 맞설 대응책 구체적 언급하기도 유통업체 CEO들의 신년사에서는 기존 유통 영역을 빠르게 잠식하고 있는 온라인 쇼핑에 대한 고민의 흔적이 역력했다. 신세계그룹의 정 부회장이 대표적이다. 정 부회장은 스마트 컨슈머는 가치 소비 를 바탕으로 가장 저렴한 시점을 놓치지 않고 구매하는 것이 생활화됐다는 점을 기억해야 한다 며 스마트한 고객 때문에 결국 중간은 없어지고 시장은 초저가 와 프리미엄 의 두 형태만 남게 될 것 이라고 지적했다. 따라서 아직 미지의 영역인 초저가 시장에서 새로운 기회를 찾아야 한다 는 게 정 부회장의 생각이다. 실제로 선진국일수록 스마트 컨슈머 가 일반화되면서 이들을 중심으로 합리적 소비를 하는 유통 시장이 발달해 왔다. 특히 불경기에 초저가 업태의 성장세는 더욱 두드러지고 있다. 신세계에 따르면 지난해 해외 초저가 업태의 신장율은 유럽이 7% 미국이 8% 수준으로 온라인 다음으로 높은 성장세를 보이고 있다. 이에 따라 정 부회장은 앞으로 국내 고객 역시 더욱 더 스마트해져 갈 것이고 결국 선진국처럼 될 것 이라며 시장을 선점하기 위해 신세계만의 스마트한 초저가 모델 을 만들어 가야 한다 고 당부했다. 지난해 8월 롯데e커머스 사업본부 를 통해 유통 계열사 간 시너지를 창출하면서 온라인 사업을 강화하고 있는 롯데도 예외는 아니었다. 디지털 전환을 강조한 롯데 신 회장은 신기술을 빠르게 습득하고 모든 경영 프로세스에 적용하는 것은 물론 이를 기반으로 우리의 사업구조에 적합하고 시너지를 창출할 수 있는 비즈니스 모델을 발굴해 육성해야 한다 고 말했다. 현대백화점그룹 정 회장 역시 최근 온라인 쇼핑이 급격히 확대되고 있음을 감안 온오프라인 사업을 통합적 관점으로 보고 상호 보완할 수 있는 사업 방식으로의 변화가 필요하다 고 강조했다. 빠른 실패 등 실패 두려워하지 않도록 임직원 독려 기업과 조직에서 변화를 추구할 때 시행착오는 누구나 겪기 마련이다. 유통 CEO들은 아무리 생존이 걸린 문제라도 그 변화 과정 중 겪게 되는 실패에 대해 두려워하지 말 것을 임직원들에게 당부했다. 롯데 신 회장은 빠른 실패 란 키워드로 직원들을 독려했다. 신 회장은 급변하는 환경에서는 실패하더라도 남들이 하지 않은 일을 먼저 직접 경험해보는 것 자체가 큰 경쟁력이 된다 며 성공보다 빠른 실패 fast failure 를 독려하는 조직이 돼야 한다 고 강조했다. 이어 작은 도전과 빠른 실패의 경험을 축적해 환경 변화에 민첩하게 대응해 나가자 며 롯데 임직원 모두가 누구보다 빠른 실패를 경험해 나가기를 바란다 고 덧붙였다. 현대백화점그룹 정 회장은 실행력을 제고하는 조직문화 구축에 관해 당부했다. 새로운 시도의 실패보다 시도하지 않아 사업기회를 실기하는 것이 성장을 더욱 저해한다 고 지적한 정 회장은 조직의 실행력을 높이기 위해 임원 및 간부사원들이 새로운 도전을 적극적으로 지원하는 조력자 역할에 최선을 다해주고 회사와 개인의 성장을 하나로 묶는 조직문화 도 만들어 나가자 고 말했다.대응 1단계 발령 원주 CBS노컷뉴스 이전호 기자 사진 이전호 기자 2일 낮 12시 20분께 원주시 중앙동 중앙시장 1층 상가에서 불이 나 소방당국이 진화 중이다. 소방당국은 대응 1단계 를 발령하고 펌프차 21대를 동원해 1차 불을 껐으나 아직 검은 연기가 나고 LPG 가스통이 많은 시장임을 감안 시민들의 접근을 막고 있다. 불이 난 곳은 중앙시장 내 1층 신발가게로 중앙시장은 점포가 몰려있으며 평소 시민 뿐 아니라 관광객도 많이 찾는 곳이다. 불이 나자 주위에 있던 상인 시민들은 즉시 대피했다. 강원도소방본부 관계자는 현재까지 인명피해가 보고되지는 않고 있다 고 전했다.전 직원에게 현장 중요성 강조 사진제공 롯데슈퍼 강종현 사진 롯데슈퍼 대표는 2일 새해를 맞아 롯데슈퍼 점포를 직접 방문해 현장에서 시무식을 진행했다. 이날 롯데슈퍼에 따르면 강 대표와 임원들은 시무식을 위해 롯데슈퍼 전농점과 용인점 롯데프리미엄푸드마켓 도곡점을 방문해 물류 하역작업 및 진열 작업을 지원했다. 또 직원들과 함께 떡국으로 아침식사를 하며 덕담을 나눴다. 강 대표는 2019년 신년사에서도 전 직원에게 현장의 중요성을 강조하며 현장 경영에 대한 의지를 다졌다.2019년도 새해 첫 출근일인 2일 오전 서울 종로구 세종대로 정부서울청사 별관 대강당에서 열린 2019년 정부 시무식에서 이낙연 총리와 홍남기 경제부총리 유은혜 사회부총리를 비롯한 국무위원들이 대한민국 화이팅을 외치며 기념촬영을 하고 있다.민주당 작년 경제 성장 자화자찬 한국·바른미래당 위기 우려 바미·민평·정의당 선거제 개혁 총력 ...민주·한국당은 언급조차없어 이미지출처 연합뉴스 아시아경제 원다라 기자 여야 5당이 1월1일 발표한 신년사 키워드는 경제 와 선거제 로 갈렸다. 집권 여당인 더불어민주당과 자유한국당 바른미래당 등 보수야당은 경제 를 강조했다. 반면 군소 야3당은 선거제 개혁을 다시 한 번 부각시켰다. 민주당과 보수 2당은 공통적으로 경제 를 강조했다. 다만 여당인 민주당은 지난 한 해의 경제지표를 들며 성과가 있었다고 자찬한 반면 한국당과 바른미래당은 경제가 문제 라며 우려를 제기했다. 이해찬 민주당 대표는 지난 한 해 6000억 달러 수출의 문을 열었고 1인당 국민 소득 3만 달러 시대가 되었다. 경제의 근간이 흔들림 없이 성장했다 면서 새해에는 민생의 어려움을 해결하고 국민이 체감하는 변화를 만들어 내는데 더욱 박차를 가하겠다 고 말했다. 이어 문재인 정부의 성공이 국민의 성공이 되도록 제대로 뒷받침하겠다 고 강조했다. 김병준 한국당 비상대책위원장은 새해에는 우리 경제가 다시 한 번 힘차게 일어나기를 간절히 바란다 고 말했다. 이어 기업과 시장이 활기차게 돌아가고 청년들을 위한 좋은 일자리가 넘쳐나고 국민 한 분 한 분의 삶이 넉넉하고 행복해지는 대한민국으로 나아가기를 소망한다 고 말했다. 이미지출처 연합뉴스 손학규 바른미래당 대표도 문제는 경제다 면서 시간이 걸릴 수밖에 없는 남북관계에 모든 것을 바쳐서 경제를 등한시해서는 안 된다 고 말했다. 이어 이념적으로 좌편향된 소득주도 성장 정책으로 대기업과 중소기업이 활력을 잃고 생산ㆍ투자ㆍ소비가 위축되며 시장이 얼어붙었다 고 비판했다. 다만 정치권의 최대 화두인 선거제 개혁에 대해선 원내 1ㆍ2당과 군소3당으로 입장이 갈렸다. 민주당과 한국당은 선거제를 언급조차 않은 반면 바른미래당 민주평화당 정의당은 선거제 개혁에 당력을 집중하겠다 면서 연동형 비례대표제 도입 필요성을 강조했다. 손 대표는 대통령에게 모든 권력이 집중된 낡은 정치체제 기득권 양당의 정쟁이 계속되는 승자독식 선거제가 민생을 외면하고 있다 면서 연동형 비례대표제 도입을 시작으로 민생과 경제를 살리겠다 고 주장했다. 정동영 민주평화당 대표는 국회개혁과 민생정치의 출발선인 선거제도 개혁 관철을 위해 모든 당력을 집중하겠다 면서 국회개혁과 민생개혁을 주도하겠다 고 말했다. 이정미 정의당 대표는 변화를 바라는 평범한 국민들의 한 표가 헛되이 버려지지 않도록 연동형 비례대표제를 도입하겠다 고 덧붙였다. 이어 우리사회 개혁을 더 과감히 추진하여 촛불혁명에 마침표를 찍겠다 면서 2019년은 위태롭게 흔들리는 개혁의 방향을 다잡는 한해여야 한다 고 강조했다.김창권 롯데카드 대표이사는 2일 각종 규제와 급변하는 경영환경 등 불확실성 속에서 수익구조를 다변화 해야 한다고 강조했다. 김 대표는 이날 신년사를 통해 지속적인 가맹점수수료 인하와 마케팅 비용 규제 국내외 경기둔화 조달비용 상승 등으로 수익성 악화가 불가피한 상황 이라며 이같이 밝혔다. 그러면서 이를 타개하기 위해 성장동력 확보 에 주력할 것을 강조했다. 주요 핵심과제로는 수익구조 다변화 디지털 플랫폼 회사 협업·지원을 꼽았다. 김 대표는 불확실한 미래에 대비하려면 수익구조 다변화는 불가피하다 며 기존 신용판매와 금융수익 모델을 넘어 새로운 시장과 비즈니스 영역을 적극 발굴하는 등 각 부문 업무특성에 맞춰 전방위로 다변화를 추진해야 한다 고 강조했다. 이어 디지털은 선택이 아닌 필수 라며 올해 유치와 심사 마케팅 고객계약관리 CRM 등 모든 업무의 디지털화에 힘써 경쟁우위를 점해야 한다 고 덧붙였다. 협업·지원을 통한 효율성 개선과 관련해선 각 팀과 부문이 서로의 업무에 관심을 가져야 한다 면서 업무 처리과정을 혁신해 효율성을 높이고 서로 무엇이 부족한지 찾아내 개선해 나가야 한다 고 당부했다.케이뱅크는 주요 주주사인 KT와 손잡고 KT멤버십 고객들을 위한 케이뱅크 x KT멤버십 더블혜택 체크카드 이하 더블혜택 체크카드 를 출시했다고 2일 밝혔다. 더블혜택 체크카드는 KT멤버십 더블할인 KT통신요금 캐시백 해외서비스 수수료 면제 등 혜택을 제공한다. 스타벅스 뚜레쥬르 배스킨라빈스 도미노피자 CGV 등 KT멤버십 제휴가맹점에서 더블혜택 체크카드로 결제하면 KT멤버십 포인트 할인적용을 받는다. 여기에 KT멤버십으로 할인 받은 금액만큼 현금을 한 번 더 돌려받을 수 있다. 전월 체크카드 이용실적이 20만원 이상이면 최대 월 4만원까지 캐시백 혜택을 누릴 수 있다. 이 밖에도 KT 통신요금을 최대 20%까지 캐시백 해준다. 해당 카드로 자동이체 결제된 KT 통신요금 휴대폰 인터넷 IPTV 집전화 인터넷전화 유무선 결합상품 등 1건에 대해 전월 사용실적에 따라 월 5 20% 최대 2만원까지 캐시백 해준다. 해외 이용 혜택도 강화했다. 카드 이용실적 관계없이 케이뱅크가 부과하는 해외가맹점 결제수수료 0.25% 및 해외 ATM기 인출수수료 건당 3 가 면제다. 해당 카드는 케이뱅크 모바일 앱에서 발급 받을 수 있으며 연회비는 없다. 상품 관련 자세한 내용은 케이뱅크 앱 또는 홈페이지를 통해 확인할 수 있다.한국거래소는 2일 오전9시30분부터 서울사옥 홍보관에서 정부 및 금융투자업계 관계자 300여명이 참석한 가운데 2019년도 증권.파생상품시장 개장식을 개최했다. 왼쪽부터 김재철 코스닥협회장 권용원 금융투자협회장 최종구 금융위원장 정지원 한국거래소 이사장 정구용 상장회사협의회장 김군호 코넥스협회장 올해 국내 자본시장에 먹구름이 짙게 드리울 전망이다. 금융당국은 지난해 미국과 중국의 무역갈등과 글로벌 경기 침체 반도체 불황 등으로 코스피 2000선을 내주는 등 유례없는 하락장을 맞았던 국내 자본시장이 올해도 험난한 시장환경에 놓일 것으로 예측했다. 정지원 한국거래소 이사장은 2일 서울사옥 본관에서 열린 2019년 증권·파생상품시장 개장식 에서 올해 우리 자본시장은 지난해 못지않은 어려움이 도사리고 있을 것으로 예상한다 면서 주요국의 경제성장률 하향 추세와 기업이익 모멘텀 둔화 등으로 자본시장의 불확실성이 상당기간 지속되거나 확대될 것 이라고 입을 열었다. 정 이사장은 쉽지 않은 환경 속에서 자본시장 재도약의 견고한 발판을 마련하기 위해서는 대내외 불확실성 확대라는 도전에 시장참여자 모두 적절하게 응전해야 한다 면서 거래소의 4가지 중점 과제를 제시했다. 특히 혁신성장의 기반이 되는 모험자본 공급을 강화하기 위해 코스닥 시장을 활성화하겠다고 재차 강조했다. 정 이사장은 신성장·신기술 등 혁신기업이 코스닥시장을 통해 보다 쉽게 자금을 조달할 수 있도록 바이오 Bio 정보통신 IT 등 업종별 특성을 반영한 차별화된 상장심사 및 관리체계를 도입할 예정 이라며 유니콘 기업으로 성장 잠재력이 있는 우량 비상장기업을 적극 발굴할 것 이라고 설명했다. 이와 함께 글로벌 경쟁력도 제고할 계획이다. 시장조성자 제도의 적용대상 종목을 확대하고 글로벌 IB를 시장조성자로 유치해 시장 유동성과 가격발견의 효율성을 높일 예정이다. 또한 세계적으로 관심과 요구가 높아지고 있는 ESG 투자 확대 방안도 고심할 것으로 보인다. 정지원 한국거래소 이사장이 2일 오전 서울 여의도 한국거래소에서 열린 2019년도 증권·파생상품시장 개장식에서 개장식사를 하고 있다. 이날 개장식에 함께 자리한 최종구 금융위원장 또한 올해 우리 경제 전망에 대해선 지난해와 마찬가지로 녹록지 않을 것으로 내다봤다. 최 위원장은 대내외 경제·금융 환경은 녹록지 않을 걸로 예상된다 며 전 세계적으로 경기침체에 대한 우려가 커지고 있고 미중 무역전쟁 미국 기준금리 인상 기조 등 대외적 리스크가 해소되지 않은 상황 이라고 진단했다. 최 위원장은 올해 초 작년에 이어 부진한 성과를 이어가다가 하반기 들어 점차 안정세를 회복할 것 이라며 금융위는 대내외 여건 변화와 이상 징후를 철저히 점검하고 단계별 컨틴전시 플랜 비상계획 을 지속해서 보완하는 한편 위기 발생 시 신속하고 선제적으로 조치해 시장 불안을 초기에 차단하겠다 고 언급했다. 최 위원장 또한 시장 활성화를 위해 코스닥을 살려야 한다는 의견에 동의했다. 그는 과도기를 맞은 한국경제가 돌파구를 찾기 위해서는 혁신기업과 지식산업의 육성 그리고 이를 위해 과감하게 투자할 금융 그중에서도 모험자본 육성이 필수적 이라며 코스닥시장이 역동성을 되찾을 수 있도록 진입과 상장유지 퇴출 요건을 정비하고 코넥스 시장은 투자자들이 투자하고 싶은 시장이 될 수 있도록 재설계하겠다 고 말했다. 당국은 자본시장법 시행 10년을 맞아 규제 전반을 재설계할 예정이다. 코리아 디스카운트의 원인으로 지목되는 회계 문제와 지배구조 투명성 등을 뜯어 고쳐 국내 금융시스템이 한단계 도약할 수 있도록 개선하겠다는 방침이다. 2019년 첫 증시 개장일을 기념해 열린 이번 행사에는 최 위원장과 정 이사장을 비롯해 권용원 금융투자협회장 증권·파생상품업계 및 관계기관 임원 등 300여명이 참석했다.사진 출처 연합뉴스 김성태 자유한국당 전 원내대표의 자녀 특혜채용 의혹에 대해 검찰이 수사에 착수했다. 서울남부지검은 2일 서울중앙지검 서울서부지검 등에 각각 접수된 김 전 원내대표에 대한 고발 사건을 지난달 31일 넘겨받아 자료를 검토 중이라고 밝혔다. 남부지검은 관할 검찰청으로서 각 검찰청에 접수된 고발 사건을 넘겨받았다 며 고발장을 살펴본 뒤 김 의원을 소환할지 등을 검토할 것 이라고 설명했다. 앞서 한겨레신문은 김 전 원내대표의 딸이 2011년 4월 KT경영지원실 GSS KT스포츠단에 계약직으로 채용되고 정규직으로 신분이 바뀌는 과정에서 특혜를 받은 의혹이 있다고 보도했다. 김 전 원내대표의 딸은 작년 2월 퇴사한 것으로 알려졌다. 이에 대해 김 전 원내대표는 딸이 KT스포츠단 계약직으로 근무하며 밤잠도 안 자고 공부해 2년의 계약 기간이 끝나기 전에 KT공채시험에 합격했다 며 의혹을 전면 부인했다. 그러나 KT새노조와 시민단체 약탈 경제반대해동 등은 지난달 24일 김 전 원내대표를 직권남용 권리행사방해 업무방해 혐의로 서울중앙지검에 고발했다. 민중당 당내 조직인 청년민중당도 같은 날 서울서부지검에 김 전 대표에 대한 고발장을 제출했다.서울경제 오후 1시 34분 현재 삼성생명 032830 이 1.59% 내린 80 300원 ▼1 300 을 기록하며 52주 신저가를 1 000원 경신했다. 기존 52주 최저가는 2018년 12월 28일 기록한 81 300원이다. 체결강도는 36%로 강세 반전했다. 총매수체결량은 26 354주 총매도체결량은 72 349주를 각각 기록했다. 체결강도 % 총매수체결량 총매도체결량 100 이 시각 현재 거래대금은 81억2 210만 거래량은 10만231주를 기록하고 있으며 수급측면으로는 73 매도 27 매수 의 매도우위를 보이고 있다. 거래일을 기준으로 최근 3일간 평균 거래량은 2십만7천주 60일 평균 거래량 2십2만5천주로 비슷한 수준의 거래량을 유지하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.서울 뉴시스 최진석 기자 2일 서울 중구 롯데마트 서울역점에서 모델들이 이메로골드 자몽 이스라엘 자몽 스위티 등 자몽을 선보이고 있다. ‘메로골드 자몽’은 ‘레드루비 자몽’과 오렌지를 교배한 품종으로 일반 자몽보다 덜 쓰고 당도가 높고 이스라엘 자몽’은 ‘레드루비 자몽’으로도 불리며 새콤하고 달콤 쌉싸름한 맛이 특징이며 ‘스위티’는 ‘레드루비 자몽’과 감귤류의 한 종류인 ‘포멜로’ 를 교배한 품종으로 겉 껍질이 초록색을 띠고 있다.서울 뉴시스 최진석 기자 2일 서울 중구 롯데마트 서울역점에서 모델들이 이메로골드 자몽 이스라엘 자몽 스위티 등 자몽을 선보이고 있다. ‘메로골드 자몽’은 ‘레드루비 자몽’과 오렌지를 교배한 품종으로 일반 자몽보다 덜 쓰고 당도가 높고 이스라엘 자몽’은 ‘레드루비 자몽’으로도 불리며 새콤하고 달콤 쌉싸름한 맛이 특징이며 ‘스위티’는 ‘레드루비 자몽’과 감귤류의 한 종류인 ‘포멜로’ 를 교배한 품종으로 겉 껍질이 초록색을 띠고 있다.2일 첫 항소심 공판에 참석 석달여 만에 모습 드러내 이명박 전 대통령이 2일 오후 서울고등법원에서 열린 항소심 첫 공판기일에 참석하기 위해 호송차에서 내려 법정으로 향하고 있다. 이 전 대통령은 지난해 9월 이후 석달 만에 법정에 출석했다. 백소아 기자 다스의 실소유주로 인정돼 1심에서 징역 15년을 선고받은 이명박 전 대통령이 2일 오후 항소심 재판에 참석하기 위해 서울고등법원에 모습을 드러냈다. 지난해 10월 1심 선고 때에는 건강 문제와 생중계를 이유로 불출석한 이 전 대통령이 법정에 모습을 드러낸 것은 지난해 9월 1심 결심공판에 출석한 뒤 석달여 만이다. 이명박 전 대통령이 2일 오후 서울고등법원에서 열린 항소심 첫 공판기일에 참석하기 위해 호송차에서 내려 법정으로 향하고 있다. 백소아 기자 이명박 전 대통령이 2일 오후 서울고등법원에서 열린 항소심 첫 공판기일에 참석하기 위해 호송차에서 내려 법정으로 향하고 있다.정만기 한국자동차산업협회 회장. 사진 한국자동차산업협회 한국자동차산업협회는 정만기 전 산업통상자원부 제1차관이 17대 회장에 취임했다고 2일 밝혔다. 정만기 신임 회장은 중앙고 서울사대 서울대 행정대학원을 졸업했으며 파리10 낭테르대학에서 경제학 박사 학위를 받았다. 정 회장은 1983년 행정고시 27회로 공직에 입문한 뒤 산업자원부 무역진흥과장 총무과장 대통령비서실 경제보좌관실 행정관 지식경제부 정보통신산업정책관 대변인 기획조정실장을 역임했다. 이후 2013년 산업통상자원부 산업기반실장 2014년 대통령비서실 경제수석실 산업통상자원비서관을 거쳐 2016년 8월부터 2017년 6월까지 산업통상자원부 제1차관을 지냈다. 자동차업계는 대내외적 어려움에 처해 있는 가운데 산업부 주요 보직을 거치며 자동차산업에 대한 이해도가 높은 정 회장의 역할에 큰 기대를 걸고 있다. 정 회장은 취임사에서 “업계와 정부 국회 등 관련기관과 가교역할을 충실히 수행하는 등 자동차산업의 어려운 여건을 타개하는 데 일조하겠다”고 말했다.2019년 시무식서 조현준 효성 회장. 한겨레 자료사진 조현준 효성 회장은 2일 “고객의 소리를 듣고 실천하는 사람만이 진정한 효성인”이라고 말했다. 조 회장은 이날 오전 서울 마포구 효성 본사 강당에서 열린 시무식에서 “글로벌 경기 둔화와 미 중 무역 전쟁 등 한 치 앞을 가늠하기 어렵다”며 이런 가운데 “회사 실적은 악화하고 경쟁은 유례없이 치열해지는 절체절명의 상황”이라고 말했다. 그는 “해답은 고객에게 있다고 일관되게 말씀드려 왔다”며 “고객을 중심에 두고 기술과 제품을 개발해야 한다”고 했다. 조 회장은 “고객을 위해 끊임없이 도전하는 효성 인들의 의지가 하나하나 모여서 변화를 주도할 때 비로소 고객과 함께 승리하는 회사를 만들 수 있다”는 말도 덧붙였다.지난해 포괄임금제 폐지 올해부터 선택근무제 시행 아이뉴스24 김나리 기자 김태영 웹젠 대표가 올해 업무 효율성을 높이면서도 워라밸 삶과 일의 균형 은 보장하는 인사제도 개편을 통해 업계 선두로 발돋움하기 위한 노력을 이어가겠다고 밝혔다. 김태영 대표는 2일 신년사를 통해 업무효율은 높이고 워라밸 등 안정을 보장하는 인사제도를 정착하기 위한 인사제도 검토와 개편이 이어지고 있다 며 인사제도는 기업문화의 근간 이라고 강조했다. 이어 김 대표는 그동안 웹젠이 실시했던 수 차례의 인사제도 개편은 일하고 싶은 회사 일 잘하는 회사 나아가 업계의 선두회사로 발돋움하고 자리잡기 위한 노력 중 하나 라며 이후에도 항상 여러분의 의견을 경청하겠다. 더 즐거운 회사를 만들기 위해 많은 관심과 적극적인 참여를 부탁드린다 고 말했다. 앞서 웹젠은 지난해 직원들의 워라밸 보장을 위해 자율출퇴근제 도입 포괄임금제 폐지 등을 실시한 바 있다. 올해부터는 선택근무제를 시행한다. 한편 웹젠은 현재 모바일게임 뮤오리진2 등을 서비스하고 있다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에 참석하기 위해 김정숙 여사와 함께 입장하며 참석자들과 인사하고 있다.김병원 회장 직원들과 동심동덕 同心同德 을 다지는 열린 시무식 김병원 농협중앙회장 가운데 이 직원들과 동심동덕을 다지는 열린 시무식에서 인사말을 하고 있다. 사진제공 농협 헤럴드경제 황해창 기자 농협 회장 김병원 은 2일 서울 중구 농협중앙회 대강당에서 기해년 새해 시무식 “2019 달려라 농협 농심 農心 의 길 찾을 수 있게 ” 행사를 갖고 힘찬 출발을 다짐했다. 지난해에 농협이 이룬 성과와 기해년 새해를 시작하는 직원들의 모습을 담은 ‘미션파서블 ‘질주’ 영상으로 시작된 시무식은 사내앱과 현장 접수를 통해 취합한 직원들의 새해 희망 메세지를 가지고 직원들이 자유롭게 즐기는 분위기에서 진행됐다. 김병원 농협중앙회장이 임직원들과 함께 ‘2019 달려라 농협 농심의 길을 찾을 수 있게’ 행사를 갖고 ’농가소득 5천만월 달성‘을 기원하는 퍼포먼스를 하고 있다. 사진제공 농협 또한 이날 직접 광주유통센터와 부산영업부 두 곳의 사무소를 화상전화를 통해 실시간으로 연결해 직원들을 격려하고 현장과 함께 한해를 시작하는 시무식이 되기도 했다. 김병원 회장은 “정형화된 틀에서 벗어나 직원들의 아이디어와 의견이 반영된 시무식을 실시함으로써 직원들에게 한해 새출발의 새로운 느낌을 주고자 했다” 며 “동심동덕 同心同德 으로 임직원이 모두 일치단결 합심한다면 농가소득 5천만원 달성 등 올 한해 농협이 이루고자 하는바 모두 달성할 수 있을 것 ” 이라며 말했다.김태우 의혹 미련 버려야 vs 특검ㆍ국조해야 앵커 여야가 청와대 특감반 의혹 해소를 위해 국회 운영위원회까지 열었지만 날 선 공방은 여전히 계속되고 있습니다. 민주당은 진실이 밝혀졌다는 입장인 반면 한국당은 특검 필요성을 주장했는데요. 국회 취재기자 연결해봅니다. 최지숙 기자. 기자 네 여야는 15시간 넘게 청와대 특감반 의혹에 대한 운영위 질의를 이어갔지만 결국 서로 다른 결론을 내놨습니다. 더불어민주당 홍영표 원내대표는 오늘 오전 최고위원회의에서 자유한국당은 비리 수사관 김태우에 대한 미련을 깨끗하게 버리길 바란다고 언급했습니다. 운영위에서 사건의 실체적 진실을 파헤쳤고 민간인 사찰이나 블랙리스트는 없다는 점을 명백히 밝혔다는 것인데요. 홍 원내대표는 김태우라는 범법자의 개인 비위와 한국당의 고성 비방만 있었다며 정쟁 대신 건설적 대안을 제시하라고 강조했습니다. 반면 한국당 나경원 원내대표는 오히려 청문회와 국정조사의 필요성을 다시 한번 확인한 자리였다고 평가하며 특검 필요성을 부각했습니다. 나 원내대표는 청와대의 무소불위 권력남용에 대한 내부 고발이 줄을 잇고 있다며 특감반 의혹에 덧붙여 재정 조작 의혹도 실체를 밝혀야 한다고 말했습니다. 그러면서 특감반 의혹에 대해서는 국정조사와 특검이 재정조작 의혹은 관련 상임위 소집이 불가피하며 이 부분도 특검 도입을 검토 중이라고 덧붙였습니다. 앵커 여야 지도부가 새해 화두 중 하나인 경제 문제에 대해서도 상반된 입장을 밝혔죠 기자 네 그렇습니다. 여야 모두 올해 과제로 경제문제를 언급했지만 초점은 달랐습니다. 민주당 이해찬 대표는 민생경제 활력에 당 역량을 집중하겠다는 뜻을 밝혔습니다. 이 대표는 당 운영을 민생현장 체제로 전환하고 국민이 체감하는 변화를 만드는데 주력하겠다며 민생연석회의 강화와 현장 최고위원회의 개최 등을 제시했습니다. 한국당 나경원 원내대표는 정부 여당의 현실 인식을 지적했습니다. 나 원내대표는 문재인 대통령이 경제 성과가 국민에 제대로 전달이 안 되고 있다고 한 데 대해 불통 대통령의 모습이라고 비판하며 긴급재정경제명령권을 발동하라고 주장했습니다. 최저임금과 주휴수당 산입 등에 대해서도 산업현장의 혼란이 우려된다며 국회의 논의가 필요하다고 말했습니다. 오늘 여야 지도부는 새해를 맞아 민생현장 행보에도 나섰는데요 이해찬 대표는 오늘 오전 환경미화원들을 만나 격려했고 평화당은 오늘 오후 전통 텃밭인 광주를 찾아 전통시장 등을 방문할 예정입니다. 앵커 김정은 북한 국무위원장의 신년사에 대해서도 해석이 엇갈렸는데 관련 소식도 전해주시죠. 기자 네 민주당 이해찬 대표는 김정은 위원장이 항구적 평화 구축의 의지를 밝혔다고 평가하며 남북정상회담과 북미정상회담이 가능한 빨리 열릴 수 있도록 노력하겠다고 밝혔습니다. 불가역적 평화 체제를 만들어내는 것이 중요하다며 평화 공존의 한반도 시대를 조성하겠다고도 다짐했습니다. 한국당은 상반된 해석을 내놨습니다. 나경원 원내대표는 김 위원장이 신년사에서 핵을 보유한 평화를 주장했다며 북한의 전향적 조치는 보이지 않고 한국의 변화만 강요했다고 지적했습니다. 이어 청와대가 김 위원장 답방에만 매달리는 모습이 될까봐 우려스럽다며 안보 위기 상황임을 유념해야 한다고 촉구했습니다. 한편 태영호 전 주영국 북한대사관 공사는 한국당 주최로 열린 한반도 정세 관련 토론회에서 김 위원장의 신년사 메시지를 분석했습니다. 신년사 중 새로운 길 모색 부분을 놓고 김 위원장이 북미 간 타협점을 찾을 수 없다면 정상회담에 나서지 않겠다는 의지를 밝힌 것이라고 해석했습니다. 전반적으로는 동등한 핵 보유국의 지위에서 협상을 출발시켜야 함을 강조한 신년사라고 평가했습니다. 지금까지 국회에서 전해드렸습니다.충남 국방국가산단 조감도 연합뉴스 자료사진 홍성 연합뉴스 박주영 기자 충남도는 논산 국방국가산업단지 예정지를 토지거래 허가구역으로 지정·공고했다고 2일 밝혔다. 지가 상승을 막고 투기를 차단하기 위한 것으로 효력은 오는 5일부터 발생한다. 대상 지역은 충남 국방 국가산단이 조성되는 논산시 연무읍 동산리·죽본리 일원 103만㎡ 737필지로 지정 기간은 2024년 1월 4일까지 5년간이다. 이 지역에서 일정 면적을 넘는 토지를 거래하려면 논산시장의 허가를 받아야 한다. 허가를 받지 않고 거래 계약을 하거나 토지를 애초 목적대로 사용하지 않으면 2년 이하의 징역이나 벌금형에 처해 진다.김정섭 공주시장 사진제공 공주시청 News1 공주 뉴스1 이병렬 기자 김정섭 공주시장은 2일 “올해 ‘공주를 공주답게’ 가꿔 시민 모두가 신바람 나는 공주를 만들겠다”고 밝혔다. 김 시장은 이날 시무식을 갖고 “지금은 지방분권 가속화 경제 장기 저성장 등 시정의 여건과 주변환경의 급속한 변화 속에 있다”며 “이러한 변화의 시기가 향후 공주시의 미래를 결정하는 중요한 시점”이라고 말했다. 이어 “여러가지 어려운 여건 속에 있지만 1000여명의 공직자가 한마음이 되어 열과 성으로 고민하고 노력하며 해법을 찾아 나간다면 신바람나는 공주시를 만들 수 있다”며 이같이 말했다. 특히 “지난해 개방형 브리핑실 설치를 통한 공개브리핑 정례화 세종시와 상생협력 관계 구축을 위한 MOU 체결 마곡사 유네스코 세계유산 등재 등 짧은 기간동안 이러한 성과를 달성할 수 있었던 것은 직원들의 열정이 있었기에 가능했다”고 강조했다. 그러면서 “올해도 직원들의 열정과 역량으로 주어진 일을 충분히 해낼 수 있을 것이라고 생각한다”며 “새로운 마음가짐으로 더 큰 꿈과 희망을 갖고 공주시의 미래를 위해 모두 힘차게 나아가자”고 당부했다.서울 뉴시스 최진석 기자 2일 서울 중구 롯데마트 서울역점에서 모델들이 이메로골드 자몽 이스라엘 자몽 스위티 등 자몽을 선보이고 있다. ‘메로골드 자몽’은 ‘레드루비 자몽’과 오렌지를 교배한 품종으로 일반 자몽보다 덜 쓰고 당도가 높고 이스라엘 자몽’은 ‘레드루비 자몽’으로도 불리며 새콤하고 달콤 쌉싸름한 맛이 특징이며 ‘스위티’는 ‘레드루비 자몽’과 감귤류의 한 종류인 ‘포멜로’ 를 교배한 품종으로 겉 껍질이 초록색을 띠고 있다.서울 뉴시스 최진석 기자 2일 서울 중구 롯데마트 서울역점에서 모델들이 이메로골드 자몽 이스라엘 자몽 스위티 등 자몽을 선보이고 있다. ‘메로골드 자몽’은 ‘레드루비 자몽’과 오렌지를 교배한 품종으로 일반 자몽보다 덜 쓰고 당도가 높고 이스라엘 자몽’은 ‘레드루비 자몽’으로도 불리며 새콤하고 달콤 쌉싸름한 맛이 특징이며 ‘스위티’는 ‘레드루비 자몽’과 감귤류의 한 종류인 ‘포멜로’ 를 교배한 품종으로 겉 껍질이 초록색을 띠고 있다.서울 뉴시스 최진석 기자 2일 서울 중구 롯데마트 서울역점에서 모델들이 이메로골드 자몽 이스라엘 자몽 스위티 등 자몽을 선보이고 있다. ‘메로골드 자몽’은 ‘레드루비 자몽’과 오렌지를 교배한 품종으로 일반 자몽보다 덜 쓰고 당도가 높고 이스라엘 자몽’은 ‘레드루비 자몽’으로도 불리며 새콤하고 달콤 쌉싸름한 맛이 특징이며 ‘스위티’는 ‘레드루비 자몽’과 감귤류의 한 종류인 ‘포멜로’ 를 교배한 품종으로 겉 껍질이 초록색을 띠고 있다.머니투데이 주명호 기자 지난해 31일 창신2동 주민센터에서 진행된 사랑의 사과 배달식 에서 정원재 우리카드 사장 뒷줄 왼쪽에서 네 번째 이 와이파이 소속 직원들과 기념사진 촬영을 하고 있다. 사진제공 우리카드 우리카드는 지난달 31일 임원 및 사내 자율 아이디어 모임인 Why Fi 와이파이 소속 직원들이 독거어르신을 위한 사랑의 사과 전달 행사를 펼쳤다고 2일 밝혔다. 우리카드 사내 자율 아이디어 모임인 와이파이는 조직문화 마케팅 상품개발 등 다양한 분야에서 젊은 직원들의 트렌디하고 톡톡 튀는 아이디어를 경영진에 전달하는 역할을 수행하고 있다. 와이파이 회원들은 이날 지난해 1사1동 결연을 맺은 종로구 창신 제2동 주민센터와 함께 독거어르신 가정에 사과와 핫팩을 전달했다. 정원재 우리카드 사장도 이번 봉사활동에 함께 참여했다. 와이파이 회장인 김성수 우리카드 전략기획부 과장은 올해도 와이파이가 고객에게 사랑받을 수 있는 좋은 아이디어들을 많이 내 놓을 수 있도록 하겠다”고 말했다.내연남의 돈을 훔쳐 호화 생활을 한 30대 여성이 경찰에 붙잡혔습니다. 서울 강남경찰서는 특수절도 혐의로 33살 여성 A 모 씨와 공모자 37살 남성 B 모 씨를 구속해 기소의견으로 검찰에 송치했다고 오늘 2일 밝혔습니다. A 씨는 지난해 12월 내연남인 62살 C 씨가 A 씨에게 맡긴 현금 21억 5천만 원을 훔쳐 달아난 혐의를 받고 있습니다. 경찰 조사에서 A 씨는 C 씨와 10년 넘게 불륜 관계를 이어왔고 21억여 원은 최근 C 씨가 사업체를 정리해 마련한 자금으로 A 씨 집에 맡겼던 것으로 파악됐습니다. A 씨는 가로챈 돈으로 남자친구인 B 씨와 함께 고급 호텔에서 생활하며 호화 생활을 즐겼고 서울의 한 아파트도 계약한 것으로 드러났습니다. A 씨는 경찰 조사에서 C 씨가 맡긴 돈을 본처와 자녀의 사업 자금으로 줄 거라고 말하자 자신에게 돌아올 돈이 없을 것으로 생각해 훔쳤다 고 진술한 것으로 전해졌습니다. A 씨는 남자친구가 만든 대포폰을 사용하거나 자가용이 아닌 고급 콜택시를 이용하는 식으로 경찰의 추적을 따돌리기도 했습니다. 경찰은 21억 5천만 원 중 A 씨가 사용한 7억여 원의 사용처를 확인 중이며 애초 C 씨가 마련한 21억 5천만 원에 대해 탈세가 있었는지도 조사할 방침이라고 밝혔습니다.지난해 서울 아파트값이 2006년 이후 가장 큰 폭으로 상승했습니다. 2일 한국감정원에 따르면 지난해 서울 주택종합 매매가격은 6.22% 상승했습니다. 이는 전년 3.64% 오른 것에 비교해 2배 가까이 높은 것이면서 2008년 9.56% 이후 10년 만에 최대 상승폭입니다. 이 가운데 서울 아파트값은 지난해 8.22% 올라 2006년 23.46% 이후 12년 만에 가장 큰 폭으로 상승했습니다. 지난해 대출과 종합부동산세를 대폭 강화한 9·13 부동산대책이 발표 전까지 아파트 시장에 투자수요가 대거 몰리며 가파른 오름세를 보인 영향입니다. 서울 아파트값은 9·13대책 발표 이후 상승폭이 둔화하다가 지난달 0.01%로 하락 전환했습니다. 월간 통계에서 서울 아파트값 하락한 것은 2017년 9월 0.01% 이후 1년3개월 만에 처음입니다. 대책 발표 이후 서울 주요지역의 매매 거래가 끊기며 가격 하락폭이 커지고 있습니다. 서울과 달리 지난해 지방의 주택가격은 0.86% 떨어져 양극화가 심화했습니다. 특히 지방의 아파트값은 작년 한 해 3.09% 하락해 2016년 0.28% 이후 3년 연속 약세가 이어졌습니다. 지방 주택가격 하락으로 지난해 전국의 주택 매매가격 1.10% 은 2017년 1.48% 에 비해 오름폭이 줄었습니다. 전문가들은 올 한해 정부의 9·13대책과 경기침체 여파로 지방은 물론 서울 주택가격도 약세를 보일 것으로 보고 있습니다. 지난달 전국의 주택종합 가격은 전월 대비 0.01% 하락하며 작년 7월 0.02% 이후 처음으로 하락 전환했습니다. 경남 0.46% ·경북 0.25% 등지의 낙폭이 커지면서 지방 주택가격이 0.08% 떨어진 영향입니다. 대전·대구·광주 등 5개 광역시를 비롯해 전남·제주·세종 등 대부분의 지역에서 가격 상승폭이 축소되거나 하락폭이 커졌습니다. 전국의 주택 전세가격은 0.19% 떨어지며 약세가 지속됐습니다. 서울의 주택 전셋값은 0.13% 하락했습니다. 지난해 6월 0.14% 이후 6개월 만에 마이너스로 돌아선 것입니다. 9천510가구에 달하는 송파 헬리오시티 아파트 단지 입주 등의 여파로 전세 물건이 적체되는 모습입니다. 전셋값이 약세를 보이면서 지난달 전국의 주택종합 월세 가격도 전월대비 0.11% 하락했습니다.이재용 삼성전자 부회장과 최태원 에스케이 SK 그룹 회장 정의선 현대자동차 부회장 등이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 지하1층 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회 더 잘사는.안전한.평화로운 대한민국 행사에 참석해 애국가를 부르고 있다.사진 fnDB 이석희 SK하이닉스 사장은 새해 경영 목표로 올 해 기업가치 100조원 도약을 위한 기반을 다지자고 당부했다. 이 사장은 2일 신년사를 통해 올해에도 메모리 반도체의 중요성은 더욱 커질 것이며 SK하이닉스 또한 더욱 중요한 역할을 담당할 것 이라며 올해 목표는 모두가 자랑스러워하는 기업으로 도약할 기반을 다지는 것 이라고 강조했다. 그러면서 이 사장은 3년 뒤 시가총액 100조원 기술 혁신의 아이콘으로 자리매김하는 미래를 상상하고 있다 면서 기술 혁신과 생산 효율로 원가 절감에 집중하고 고객 대응력을 높이겠다 고 목소리를 높였다. 그는 또 메모리 기술의 핵심 경쟁력인 미세화와 수율 향상 Ramp up 속도 향상을 통해 원가 절감에 집중해야 한다 면서 연구개발 체계를 혁신하고 생산 효율성을 높이기 위한 작업을 시작했으며 이제 그 성과를 보여줘야 한다 고 말했다. 이를 위해 이 사장은 원가 개선을 위한 로드맵 수립과 생산성 향상 개발 효율 목표까지 연계시켜 투자 효율과 원가 경쟁력의 문제를 풀어야할 과제로 제시했다. 고객 대응력 향상과 핵심 공정 기술과 요소 기술 확보 빅데이터 관련 기술의 선제적 반영 일하는 방식의 혁신적인 변화도 거듭 강조했다. 아울러 이 사장은 사회적 가치 실현을 위한 노력도 당부했다. 이 사장은 당면한 리스크 관리와 우리를 둘러싼 공동체 문제 해결을 통해 더블 보텀라인 Double Boom Line 추구를 본격화하겠다 며 사회적 가치와 재무적 가치를 동시에 추구하기 위해 반도체 생태계와 지역 사회를 중심으로 여러 활동이 계획되고 실행될 것 이라고 설명했다. 그러면서 그는 공유 인프라에 기반한 사업모델 확대 지속경영 전략 체계 실행 구성원 참여를 통해 그간 추진해온 사회적 가치의 결실을 가시화하고 증진시킬 것 이라고 말했다. 이와 함께 이 사장은 소통과 공감을 통해 패기 있는 하이지니어가 신명나게 일하는 문화를 만들어 나가겠다 면서 어려울수록 일과 싸워 이기는 패기 있는 구성원들이 한 방향으로 힘을 모을 때 행복은 훨씬 빨리 더 크게 다가올 것 이라고 역설했다. 이를 위한 구체적인 방안으로 엔지니어의 정년 연장 평가 제도와 유연근무제 개선을 구체화 시행을 약속했다. 이 사장은 이제는 최고의 반도체 회사로 거듭나기 위해 누구도 아닌 우리 스스로를 넘어서야 한다 면서 현재 위상에 취하거나 과거 성공 경험에 기대지 않고 기존의 SK하이닉스를 초월하는 혁신으로 맞서야 한다 고 당부했다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 세명전기는 1월 2일 13시 34분 전일 대비 약 3% 하락한 6 810원에 거래되고 있다. 세명전기는 코스닥 상장 기업으로 금속 업종에 속해 있다. 시가총액은 1 071억원으로 코스닥 상장기업 중 496위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 세명전기의 투자 스타일은 성장주에 가깝다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 평범한 수준이었다. 최근 1개월 수익률이 2.93% 3개월 수익률은 19.38% 6개월 수익률은 17.29%를 기록했다. 세명전기 종목에 대한 투자자의 관심도는 평범한 수준이었다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 세명전기는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 세명전기는 상대적으로 재무안정성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 재무안정성 점수는 기업의 재무 구조가 얼마나 안정적인 상태인지를 나타낸다. 세명전기는 특히 유동비율 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 151위를 기록하며 상위 7.54%에 위치했다. 업종별로는 16위를 기록하며 상위 4.36%에 위치했다. 그러나 기업 가치 대비 주가 수준을 나타내는 저평가 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.하태경 바른미래당 의원 사진 연합뉴스 이데일리 이재길 기자 하태경 바른미래당 최고위원은 김정은 북한 국무위원장이 신년사에서 금강산 관광과 개성공단 재개를 언급한 데 대해 “두 사건의 가해자가 할 말은 아니다”라고 지적했다. 하 최고위원은 2일 페이스북에 글을 올려 “금강산 관광은 우리 여성관광객이 북한 경비병의 총탄에 피격돼 중단됐고 개성공단 중단도 북핵문제와 연동돼 있다”며 이같이 말했다. 그는 “사건 이후 우리가 요구한 사과와 재발방지책 마련은 해도 그만 안 해도 그만인 조건이 아니”라면서 “그동안 유엔제재도 강화됐다. 비핵화 협상이 타결되기 전까진 관광재개가 불가능하다”고 꼬집었다. 하 최고위원은 북한이 금강산 관광과 개성공단 재개를 내세우는 이유로 ‘한미동맹 와해’과 ‘유엔제재 교란’을 꼽았다. 그는 “북한은 대북문제만 나오면 과속페달을 밝는 문재인 정부의 심리를 간파하고 협상에서 유리한 고지를 차지하기 위해 이를 이용하려 한다”고 힐난했다. 이어 “올해는 북미 간에 엄청난 수싸움이 진행될 것이다. 이런 상황에서 문재인 정부가 운전자론을 핑계로 무리한 과속운전을 하게 되면 비핵화 협상의 훼방꾼으로 전락하게 된다”며 “금강산 관광과 개성공단 재개와 관련해 과속해선 안 된다. 그것이 비핵화를 촉진해 한반도 평화를 앞당기는 길이 될 것이다. 비핵화가 실현되면 어차피 남북관계는 고속도로에 올라타게 된다. 그럼 얼마든지 속도를 낼 수 있다”고 강조했다. 앞서 김 위원장은 지난 1일 조선중앙TV를 통해 “북남 사이의 협력과 교류를 전면적으로 확대발전시켜 민족적 화해와 단합을 공고히 하고 온 겨레가 북남관계 개선의 덕을 실지로 볼 수 있게 하여야 한다”며 “우리는 개성공업지구에 진출하였던 남측 기업인들의 어려운 사정과 민족의 명산을 찾아보고 싶어 하는 남녘 동포들의 소망을 헤아려 아무런 전제조건이나 대가 없이 개성공업지구와 금강산관광을 재개할 용의가 있다”고 말했다.통일부는 김정은 북한 국무위원장이 신년사에서 재개 용의를 밝힌 개성공단과 금강산관광에 대해 국제사회와의 협력 등을 통해서 진전될 수 있는 사안 이라고 밝혔습니다. 백태현 통일부 대변인은 2일 정례브리핑에서 개성공단과 금강산관광 관련 질문에 남북 정상이 지난해 9월 평양 공동선언에서 합의한 바대로 현시점에서는 우선 조건을 마련하는 데 주력할 필요가 있다 며 이같이 말했습니다. 백 대변인은 관련 사안들은 남북 간의 논의뿐만 아니고 국제사회와의 긴밀한 공조 및 우리 내부의 이해관계자들과 협의를 통해서도 추진해 나가야 할 사안 이라고 강조했습니다. 그는 이해관계자 표현과 관련해서는 개성공단 기업인과 금강산관광 주사업자인 현대아산 등을 언급했습니다. 개성공단 기업인들의 방북을 조만간 추진할 계획이냐는 질문에는 방북 자체가 제재에 저촉되지는 않는다면서도 제재국면인 상황이고 해서 할 수 있는 것들이 어떤 것인지 관계부처 협의 등을 통해 검토해 입장이 정해지면 알려드리겠다 고 말했습니다. 김정은 위원장이 평양 정상회담 당시 몰수 해제에 동의했던 금강산 이산가족면회소에 대해서는 그 이후에는 북측의 구체적인 입장 표명은 없는 것으로 안다 고 밝혔습니다. 한편 백 대변인은 김정은 위원장의 이번 신년사에서 비핵화와 북미관계 개선 의지를 확실히 보였다며 그런 부분들을 긍정적으로 평가하고 모멘텀이 계속 추동될 수 있도록 관련국과 협력해 나가겠다 고 말했습니다. 김 위원장이 신년사에서 한미 연합훈련과 미국 전략무기 전개 중지를 거듭 요구한 데 대해서는 기본적으로 북측이 여러 차례 제기해 온 사안 이라면서 한미 간에 긴밀한 협의 하에 결정할 사안 이라고 말했습니다. 그는 이번 신년사에 등장한 원자력발전 언급에 대해서는 비핵화 진전 과정에서 논의될 수 있을 것 이라는 입장을 밝히고 김 위원장의 서울 답방 문제는 가급적 빨리 이루어질 수 있도록 노력을 하겠다 고 강조했습니다.김성태 특혜 없었다 전면 부인 김성태 전 자유한국당 원내대표가 지난 12월 20일 기자회견을 열고 한겨레신문이 제기한 자신의 딸 kt 특혜채용 의혹에 대해 딸이 사진에 나와 있는 kt신입사원 선비문화 체험수련 기념사진을 들고 근거없는 의혹제기라고 주장하고 있다. 연합뉴스 서울경제 서울남부지검이 자녀 특혜채용 의혹으로 고발당한 자유한국당 김성태 전 원내대표에 대해 수사에 착수했다. 남부지검은 서울중앙지검 서울서부지검 등에 각각 접수된 김 전 원내대표에 대한 고발 사건을 지난달 31일 넘겨받아 관련 자료를 검토 중이라고 2일 밝혔다. 남부지검은 “관할 검찰청으로서 각 검찰청에 접수된 고발 사건을 넘겨받았다”며 “고발장을 살펴본 뒤 김 의원을 소환할지 등을 검토할 것”이라고 설명했다. 한겨레신문은 앞서 김 전 원내대표의 딸이 지난 2011년 4월 KT경영지원실 GSS KT스포츠단에 계약직으로 채용되고 정규직으로 신분이 바뀌는 과정에서 특혜를 받은 의혹이 있다고 보도했다. 김 전 원내대표의 딸은 작년 2월 퇴사했다. 김 전 원내대표는 해당 의혹과 관련해 “딸이 KT스포츠단 계약직으로 근무하며 밤잠도 안 자고 공부해 2년의 계약 기간이 끝나기 전에 KT 공채시험에 합격했다”며 전면 부인한 바 있다. KT새노조와 시민단체 약탈경제반대행동 등은 지난달 24일 김 전 대표를 직권남용 권리행사방해 업무방해 혐의로 서울중앙지검에 고발했으며 민중당 당내 조직인 청년민중당도 같은 날 서울서부지검에 김 전 대표에 대한 고발장을 제출했다.김동언 기자 고흥 고흥군 군수 송귀근 은 농식품부 공모 예정인 스마트팜 혁신밸리 조성사업 전남도 선정을 통과했다고 밝혔다. 전남도는 내년 농식품부 공모사업 2개소 대표 시군 선발을 위해 지난달 24일 시군별 예비신청서를 접수받아 고흥군과 나주시가 접수해 분야별 전문가로 구성된 평가위원회의 3단계 서면 현장 대면 평가를 거쳐 고흥군을 최종 선발했다. 고흥군청사 전경 고흥군 군은 지난해 3월부터 공모사업 계획을 수립해 전남도에 제출했으나 아쉽게 해남군이 선정되고 탈락했다. 이에 송 군수는 1차 탈락원인을 분석하고 민선 7기 출범과 동시에 군수공약으로 스마트팜 혁신밸리 조성사업 유치를 강력하게 추진하는 등 국회‧중앙부처‧전남도를 방문해 우리 군 유치의 당위성을 설명하는 등 꾸준한 노력을 해왔다. 또한 군은 스마트팜 혁신밸리 TF팀 구성 기획위원회 실무추진단을 구성해 2차 공모사업 준비에 박차를 가했으며 지난해 8월 스마트팜 추진단 발대식 지난해 12월에 이장 및 농업인 단체 생산농가 등을 대상으로 사업 설명회를 갖고 주민과 소통하는 시간을 가졌다. 혁신밸리는 스마트팜에 청년인력양성 기술혁신 등의 기능을 집약시켜 농업과 전후방 산업의 동반성장을 도모하는 정보통신기술 ICT 기반 농산업 클러스터 개념이다. 농식품부 공모사업에 고흥군이 최종 선정되면 청년교육과 취‧창업을 지원하는 창업보육센터 초기 투자 부담 없이 적정임대료만 내고 스마트팜에 도전할 수 있도록 하는 임대형 스마트팜 기업과 연구기관이 기술 개발하고 시험해 보는 실증단지가 핵심시설로 조성 ′19 ′21 된다. 이와 함께 원예 단지 기반조성 유통시설 농촌 주거여건 개선 등과 관련한 농식품부 또는 지자체 자체사업이 연계사업 형태로 패키지로 지원될 계획이다. 올해 3월 농식품부 공모사업에 군이 최종적으로 선발된다면 농업 4차 산업혁명 시대의 융복합 산업을 발전시켜 농기계 농자재 정보통신 에너지 교육 등 전후방 산업 관련 실증연구 빅데이터 분석 전시‧체험 신 품목을 발굴해 농업의 경쟁력 제고와 청년 유입을 촉진해 고흥 미래 스마트팜 모델을 전국에 보급 확산한다는 방침이다. 군 관계자는 “고흥이 전남도 대표로 선발된 만큼 전남도 순천대 전남테크노파크 기업 생산 농가 등과 함께 사업계획서를 면밀하게 준비해 올해 3월에 있는 농식품부 공모사업이 반드시 유치될 수 있도록 최선을 다할 계획이다”고 말했다.첫 번째로 2일 오전 7시 장위 적환장 방문...두 번째 현장은 북악산로 도로다이어트 현장 북악산로 도로다이어트 현장을 찾은 이승로 성북구청장 왼쪽 아시아경제 박종일 기자 이승로 성북구청장이 2019년 기해년도 현장에서 시작했다. 이 구청장은 새해 첫 업무일인 2일 새벽 장위동 적환장과 북악산로 도로다이어트 현장을 찾아 공식 업무를 시작했다. 이 구청장은 장위동 적환장을 둘러보고 휴게실에서 미화원들과 대화를 나누었다. 허리를 깊숙하게 숙이며 건네는 이 구청장 특유의 ‘폴더인사’로 미화원 하나하나와 인사를 나누는 동안 휴게실은 웃음으로 넘쳤다. 이 구청장이 2019년 업무를 장위동 적환장에서 시작한다는 소식에 미화원들은 고마움과 그동안의 애로사항을 털어놓았다. 이 구청장은 “보이지 않는 곳에서 도시의 청결을 책임지는 분들이니 만큼 목소리 더 가까이에서 들어야 한다는 생각에 일부러 찾아왔다”고 밝혔다. 아울러 “오래된 주택가와 구릉지가 많은 지역적 특징 때문에 미화원의 근무강도가 꽤 높다는 것을 예상하고도 남는 만큼 더 나은 근무환경을 조성하기 위해 무엇을 해야 할지 적극적으로 고민하고 해결해 나가겠다”면서 격려와 감사의 인사를 건넸다. 두 번째로 북악산로 도로다이어트 현장을 찾은 이 구청장은 “주민의 보다 나은 삶을 위해 진행하는 사업일수록 현장을 관리하는 인원 하나하나의 안전이 중요하다”면서 안전관리에 만전을 기할 것을 당부했다. 또 “한번 생긴 도로는 불편을 안겨도 이를 변경하기 위해 많은 노력과 긴 시간이 필요한 만큼 주민의 의견을 보다 꼼꼼하게 수렴해 진행하길 바란다”는 요청도 덧붙였다. 이승로 성북구청장이 2일 장위동 적환장을 둘러보고 휴게실에서 미화원들과 대화를 나누었다. 성북구는 민선 7기의 시작과 함께 주민의 삶의 현장 속에서 주민과 직접적인 소통을 통해 지역의 다양한 요구에 대한 답을 구정에 담아내기 위해 지난해 하반기까지 현장구청장실 을 운영한 바 있다. 2019년부터는 현장구청장실을 정례적으로 운영 현장의 목소리에 귀 기울이고 현장의 요구를 과감하게 수용해 나간다는 계획이다.문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에 참석하기 위해 김정숙 여사 이낙연 국무총리 김부겸 행정안전부 장관과 함께 입장하고 있다. 사진 저작권자 c 연합뉴스 무단 전재 재배포 금지 문재인 대통령은 2일 “가치를 창조하는 ‘혁신’과 우리 경제의 구조적 한계를 극복하는 새로운 산업정책이 필요하다”고 말했다. 문 대통령은 이날 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 신년회 인사말에서 “우리는 지금 중대한 도전에 직면해있다. 선진경제를 추격하던 경제모델이 한계에 다다랐다”며 이같이 밝혔다. 그러면서 문 대통령은 “선진국을 따라가는 경제가 아니라 새로운 가치를 창출하고 선도하는 경제 불평등과 양극화를 키우는 경제가 아니라 경제성장의 혜택을 온 국민이 함께 누리는 경제라야 발전도 지속가능하고 오늘이 행복해질 수 있다는 것을 우리는 잘 알고 있다”고 강조했다. 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다. 사진 저작권자 c 연합뉴스 무단 전재 재배포 금지 다음은 문 대통령 기해년 신년회 인사말 “오늘이 행복한 나라” 전문. 존경하는 국민 여러분 유난히 추운 날씨에 새해를 맞았습니다. ‘동지섣달에 북풍이 불면 풍년이 든다’는 속담이 있습니다. 추운 날씨가 올해 풍년을 알리는 소식 같습니다. 이 추위를 이겨내고 2019년 한 해 국민 모두의 가정과 기업에서 대풍이 들길 기원합니다. 오늘 새해 인사를 국민들과 함께 나누고자 이곳 중소기업중앙회에서 국민들께 인사드립니다. 중소기업과 소상공인 자영업자들이 특히 잘 되기를 바라는 마음도 담았습니다. 국민을 대표하는 각계각층 대표와 5부 요인을 비롯해 원로 여러분께서 함께해 주셨습니다. 특히 경제인도 많이 모셨습니다. 조금 전 2018년을 빛낸 특별한 국민들의 영상 인사가 있었습니다. 변화의 원동력도 또 변화를 이뤄내는 힘도 국민에게 있다는 것을 다시 한 번 느낍니다. 서로를 향한 공감의 마음과 성숙한 문화의 힘이 우리를 여기까지 오게 만들었습니다. 국민 여러분께 진심으로 감사드립니다. 국민 여러분 내외 귀빈 여러분 우리는 모두 오늘이 행복한 나라를 꿈꿉니다. 우리의 어머니 아버지들은 내일을 위해 한평생 아끼고 살았습니다. 자식 잘되는 것을 보람으로 여기며 오로지 일에 묻혀 살았습니다. 자식들을 생각하며 자신을 위해서는 잘 쓰지도 못했습니다. 나라 경제가 좋아지고 기업은 성장하는데 왜 내 삶은 나아지지 않는지 힘들어하기도 했습니다. 두 해 전 겨울 전국 곳곳 광장의 촛불은 정의롭고 공정한 나라를 열망했습니다. 위법과 특권으로 얻어진 것을 바로 잡기 원했습니다. 공정한 기회와 결과만이 옳다고 선언했습니다. 어머니와 아버지의 삶을 지켜본 아들·딸들이 어머니와 아버지의 오늘과 자신들의 오늘이 함께 행복하길 희망했습니다. 우리는 작년 사상 최초로 수출 6천억 불을 달성하고 국민소득 3만 불 시대를 열었습니다. 인구 5천만 명 이상 규모를 가진 국가 중에서는 미국 독일 일본 등에 이어 세계 일곱 번째입니다. 2차 세계대전 이후 독립한 신생 국가 중에 이렇게 경제 강국으로 성장한 나라는 우리가 유일합니다. 매우 자부심을 가질만한 성공입니다. 그러나 우리는 지금 중대한 도전에 직면해있습니다. 매 정부마다 경제성장률이 낮아져 이제는 저성장이 일상화되었습니다. 선진경제를 추격하던 경제모델이 한계에 다다랐습니다. 잘살게 되었지만 ‘함께’ 잘사는 길은 아직도 멀기만 합니다. 수출중심 경제에서 수출과 내수의 균형을 이루는 성장도 과제입니다. 가치를 창조하는 ‘혁신’과 우리 경제의 구조적 한계를 극복하는 새로운 산업정책이 필요합니다. 선진국을 따라가는 경제가 아니라 새로운 가치를 창출하고 선도하는 경제 불평등과 양극화를 키우는 경제가 아니라 경제성장의 혜택을 온 국민이 함께 누리는 경제라야 발전도 지속가능하고 오늘이 행복해질 수 있다는 것을 우리는 잘 알고 있습니다. 하지만 경제정책의 기조와 큰 틀을 바꾸는 일입니다. 시간이 걸리고 논란이 있을 수밖에 없습니다. 가보지 못한 길이어서 불안할 수도 있습니다. 정부도 미처 예상하지 못하고 살펴보지 못한 부분도 있을 것입니다. 왜 또 내일을 기다려야 하느냐는 뼈아픈 목소리도 들립니다. 우리 경제를 바꾸는 이 길은 그러나 반드시 가야 하는 길입니다. 2018년은 우리 경제와 사회 구조를 큰 틀에서 바꾸기 위해 정책 방향을 정하고 제도적 틀을 만들었던 시기였습니다. 2019년은 정책의 성과들을 국민들께서 삶 속에서 확실히 체감할 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 국민의 삶이 고르게 나아지고 불평등을 넘어 함께 잘사는 사회로 가는 첫 해로 만들어 보겠습니다. 그 모든 중심에 ‘공정’과 ‘일자리’가 있다는 사실을 다시 한 번 다짐합니다. 촛불은 더 많이 함께할 때까지 인내하고 성숙한 문화로 세상을 바꿨습니다. 같은 방법으로 경제를 바꿔나가야 한다고 생각합니다. 더 많은 국민이 공감할 때까지 인내할 것입니다. 더디더라도 민주적 절차를 존중하고 끝까지 지킬 것입니다. 어려움을 국민들에게 설명 드리고 이해당사자들에게 양보와 타협을 구할 것입니다. 그렇게 해서 반드시 우리 모두의 오늘이 행복할 수 있도록 만들어낼 것입니다. 국민 여러분 내외 귀빈 여러분 함께 혁신해야 합니다. 산업 전 분야의 혁신이 필요합니다. 방식도 혁신해야 합니다. ‘혁신’이 있어야 경제의 역동성을 살리고 저성장을 극복할 새로운 돌파구를 열 수 있습니다. 우리는 창의적이고 혁신적인 민족입니다. 놀라운 경제성장의 속도 ICT 분야에서 거둔 성과 세계로 뻗어가는 한류 열풍이 이를 입증합니다. 반세기만에 10위권의 경제대국을 이루었듯이 4차 산업혁명 시대도 창의와 혁신으로 우리가 선도할 수 있습니다. 기업의 혁신과 함께하겠습니다. 제조업의 혁신을 위해 스마트공장 3만개 보급을 차질 없이 추진하겠습니다. 스마트 산단과 스마트시티의 모델을 조성하겠습니다. 올해 연구개발 예산이 처음으로 20조원을 넘었습니다. 4차 산업혁명 시대에는 지능정보화 디지털화 플랫폼 경제가 그 핵심입니다. 그 기반인 데이터 인공지능 수소경제 스마트공장 자율주행차 등 혁신성장을 위한 예산을 본격적으로 투입하겠습니다. 과학기술을 창업과 혁신성장으로 연결하여 4차 산업혁명시대를 이끌고 새로운 일자리도 만들어 가겠습니다. 기업이 투자하기 좋은 환경을 만드는데도 힘쓰겠습니다. 경제발전도 일자리도 결국은 기업의 투자에서 나옵니다. 기업도 끊임없는 기술혁신과 투자 없이는 성장이 있을 수 없습니다. 기업이 투자에 적극적으로 나설 수 있도록 정부가 지원하겠습니다. 신산업 규제샌드박스도 본격적으로 시행하겠습니다. 함께 나눠야 합니다. 사회안전망을 확보하여 삶의 질을 높이고 함께 잘살아야 합니다. 근로장려금의 확대 기초연금과 아동수당 등 생계 의료 주거 보육과 관련한 기본적인 생활 지원을 넓혔습니다. 자영업자를 위한 종합적인 지원 대책을 마련했습니다. 카드수수료 인하를 본격적으로 추진하고 상가 임대차 보호 골목상권 적합업종 지정 등을 통해 자영업자들의 경영안정을 적극적으로 지원할 것입니다. 안정적으로 일할 수 있도록 공공부문부터 정규직화를 촉진하는 한편 특히 안전·위험 분야의 정규직화를 적극 추진하겠습니다. 소통하고 공감해야 합니다. 우리는 서로의 삶에 연관되어 있습니다. 이웃이 성공해야 내가 성공할 수 있습니다. 정책방향을 세우는 것은 정부의 몫입니다. 정책을 흔들리지 않는 법과 제도로 만들기 위해서는 국회의 도움이 필요합니다. 기업 노동자 지자체 정부가 머리를 맞대고 사회적 대타협을 이루어 나가야 할 것입니다. 대화와 타협 양보와 고통분담 없이는 한걸음도 나아갈 수 없습니다. 광주형 일자리는 우리 사회가 사회적 대타협을 통해 상생형 일자리 모델을 만들 수 있을지를 가늠하는 척도가 될 것입니다. 결코 광주지역의 문제가 아닙니다. 새로운 일자리의 희망이 될 것이라 믿습니다. 모든 국민이 함께 힘과 마음을 모아 주시기 바랍니다. 존경하는 국민 여러분 지난 한 해 국민께서 열어주신 평화의 길을 벅찬 마음으로 걸었습니다. 지난 한 해 우리는 평화가 얼마나 많은 희망을 만들어내는지 맛보았습니다. 그러나 지금 우리가 누리는 평화는 아직까지는 잠정적인 평화입니다. 새해에는 평화의 흐름이 되돌릴 수 없는 큰 물결이 되도록 최선을 다하겠습니다. 한반도에 완전한 비핵화와 항구적인 평화가 정착되면 평화가 번영을 이끄는 한반도 시대를 열어갈 수 있을 것입니다. 한반도 신경제구상을 실현하고 북방으로 러시아 유럽까지 철도를 연결하고 남방으로 아세안 인도와 ‘평화와 번영의 공동체’를 만들어 갈 것입니다. 평화가 우리 경제에 큰 힘이 되는 시대를 반드시 만들겠습니다. 이 나라는 평범한 국민들의 힘으로 여기까지 왔습니다. 국가는 평범한 국민들이 희망을 잃지 않도록 해야 할 의무가 있습니다. 국민께 더 희망을 드리는 나라 국민 여러분께 힘이 되는 정부가 되겠습니다. 우리의 오늘이 행복할 수 있도록 해내겠습니다. 우리는 할 수 있고 반드시 해낼 것입니다. 감사합니다.서울 뉴시스 최동준 기자 2일 서울 종로구 일본대사관 앞에서 열린 제1368차 일본군 성노예제 문제해결을 위한 정기 수요시위에서 참석자들이 일본 정부의 공식 사죄와 배상을 촉구하고 있다.서울 뉴시스 최동준 기자 2일 서울 종로구 일본대사관 앞에서 열린 제1368차 일본군 성노예제 문제해결을 위한 정기 수요시위에서 참석자들이 일본 정부의 공식 사죄와 배상을 촉구하고 있다.서울 뉴시스 최동준 기자 2일 서울 종로구 일본대사관 앞에서 열린 제1368차 일본군 성노예제 문제해결을 위한 정기 수요시위에서 참석자들이 일본 정부의 공식 사죄와 배상을 촉구하고 있다.서울 뉴시스 최동준 기자 2일 서울 종로구 일본대사관 앞에서 열린 제1368차 일본군 성노예제 문제해결을 위한 정기 수요시위에서 참석자들이 일본 정부의 공식 사죄와 배상을 촉구하고 있다.서울 뉴시스 최동준 기자 2일 서울 종로구 일본대사관 앞에서 열린 제1368차 일본군 성노예제 문제해결을 위한 정기 수요시위에서 참석자들이 일본 정부의 공식 사죄와 배상을 촉구하고 있다.서울 뉴시스 최동준 기자 2일 서울 종로구 일본대사관 앞에서 열린 제1368차 일본군 성노예제 문제해결을 위한 정기 수요시위에서 참석자들이 일본 정부의 공식 사죄와 배상을 촉구하고 있다.기해년 첫날 강원 양양에서 발생한 산불 진화작업이 2일 재개된 가운데 산림당국과 소방이 불길을 잡아가고 있습니다. 산림당국과 소방은 이날 날이 밝자 진화 헬기와 인력을 집중적으로 투입해 진화작업을 하고 있습니다. 초대형 3대 등 헬기 24대와 군 장병 800여 명 등 1천600여 명 진화 장비 80여대 등을 투입해 진화에 힘을 쏟고 있습니다. 오전 11시까지 진화율은 70％지만 초속 6ｍ가 넘는 강한 바람이 불어 진화에 어려움을 겪고 있습니다. 전날 오후 4시 12분께 서면 송천리 한 야산에서 발생한 산불로 현재까지 산림 20㏊가 불에 탄 것으로 추정됩니다. 한때 3㎞까지 길게 늘어졌던 불줄기는 현재 700∼800ｍ로 줄어든 상태입니다. 다행히 현재까지 인명피해는 없습니다. 불이 나자 진화대원과 소방대원 경찰 공무원 등 677명과 소방펌프차 등 장비 31대를 투입 진화에 나섰으나 산세가 험한 데다 바람이 강해 어려움을 겪었습니다. 일몰로 헬기마저 철수해 산불 확산 저지선을 구축하며 추가 피해를 막는 데 주력했습니다. 산림당국은 56번 국도와 44번 국도가 만나는 논화리 방향으로 번지자 국도 주변으로 진화인력을 집중적으로 배치해 확산을 저지했습니다. 불길이 확산하자 양양군은 전날 오후 6시 30분께 주민들에게 재난문자를 발송했습니다. 송천리 주민 40명은 마을회관 복지시설에 있던 154명은 상평초등학교로 각 대피한 채 걱정으로 밤새 잠을 설쳤습니다. 집에 남은 주민들은 양동이 등 물을 담을 수 있는 가재도구를 총동원해 집 주변에 물을 뿌리며 피해 방지에 힘을 쏟았습니다. 오늘 오전 7시께는 불길이 서면 44번 국도를 넘어 논화리 상평리 방향으로 번질 것에 대비한 주민 대피명령에 따라 상평리 4·5반 48가구 주민 103명이 상평리 마을회관으로 대피하기도 했습니다. 대피 주민은 전날 밤 송천리 주민 40명과 복지시설에 있던 154명 등 194명에서 297명으로 늘었으나 오전 11시 현재 민가로 번질 위험이 줄어들면서 복지시설 154명을 제외한 주민 143명은 귀가했습니다. 강원도동해안산불방지센터 관계자는 강풍주의보 및 건조경보 발령으로 진화에 어려움을 겪었으나 가용 인력과 장비를 투입해 조기에 완전히 진화하도록 총력을 기울이겠다 고 말했습니다.16일 오후 4시 전경련회관 토파즈룸서 진행 스위스 투자정보 및 현지 디지털 비즈니스 소개 서울 뉴시스 고은결 기자 전국경제인연합회는 주한스위스대사관 무역투자청 중견기업연합회와 공동으로 오는 16일 오후 4시 여의도 전경련회관 컨퍼런스센터에서 ‘스위스 투자 홍보 세미나’를 개최한다고 2일 밝혔다. 세미나에서는 스위스의 2019년 유망 투자정보와 현지 정밀기술 ICT 중심지역인 세인트 갈렌보덴시 권역 St. Gallen Bodensee Area SGBA 내 인공지능 AI 사물인터넷 IoT 이커머스 등 디지털 비즈니스 정보를 소개할 예정이다. 이번 세미나는 여의도 전경련회관 컨퍼런스센터 2층 토파즈룸에서 열리며 전경련 홈페이지에서 참가 신청을 할 수 있다.화재로 녹아내린 BMW 520d 승용차 광진소방서 제공 서울 연합뉴스 정래원 기자 2일 오전 7시 27분께 서울 광진구 강변북로 일산 방면 청담대교 인근에서 2011년식 BMW 520d 승용차에 불이 났다. 엔진룸에서 시작된 불은 13분 만에 꺼졌다. 인명 피해는 없었지만 승용차가 전소되면서 1천500만원 소방서 추산 재산 피해가 났다. 소방 당국은 정확한 화재 원인을 조사 중이라고 밝혔다.서귀포 뉴시스 서귀포시청사 전경. 사진 뉴시스DB 서귀포 뉴시스 조수진 기자 제주 서귀포시는 올해 친환경 녹색도시 조성을 위해 61억7000만원을 투입한다고 2일 밝혔다. 주요 사업내용을 보면 강정 생태하천 탐방길 조성 12억원 오름·습지·용천수 자연환경보전이용시설 정비 19억1700만원 야생동물 피해 예방 6억원 도립공원 관리 8억4700만원 온실가스 감축 등 저탄소 녹색성장 기반 3억9900만원 환경오염 예방 7억2700만원 등이 포함됐다. 이밖에 지난 2018년 실시설계 용역을 마친 남원읍 하례리 소재 생태관광 지원센터를 올 하반기 중으로 건립해 운영할 예정이다. 또 축산악취 해소를 위해 이달 중 사업장 지도·단속 및 축산환경감시단 운영계획을 수립하고 악취관리지역으로 지정된 양돈농가의 사후관리 및 추가 지정 고시를 할 계획이다. 강창식 시 녹색환경과장은 “우리가 보유한 자연자산을 체계적으로 보전·관리해 시민의 삶의 질 향상에 기여하겠다”라며 “자연과 사람이 공존하는 친환경 녹색도시 조성을 지속적으로 추진해 나갈 계획”이라고 밝혔다.최흥묵 계룡시장 사진제공 계룡시청 News1 계룡 뉴스1 이병렬 기자 최흥묵 계룡시장은 2일 올해 ‘인구7만 명품자족도시 를 건설하겠다고 밝혔다. 최 시장은 이날 시무식을 갖고 “지난해 복잡하고 어려운 환경에서도 다양한 성과를 내고 자족 도시의 기반을 다졌다 며 올해 계획한 모든 일을 차질 없이 수행하고 시민이 공감할 수 있는 행정을 적극 추진하겠다”고 말했다. 특히 “2020계룡세계군문엑스포 성공 개최 준비 보편적 복지를 향한 감동 복지 구현 쾌적하고 안전하며 살기 좋은 도시를 조성해 누구나 행복한 계룡시를 건설하겠다”고 강조했다.원주 연합뉴스 김영인 기자 2일 오후 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장에서 불이 나 연기가 솟구치고 있다.문재인 대통령이 새해를 맞아 신년사를 발표하고 올해 국정운영의 방향을 제시했습니다. 문 대통령은 오늘 2일 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 신년회에 참석 신년인사를 통해 우리는 지금 중대한 도전에 직면해있다 며 함께 잘 사는 대한민국을 강조하면서 경제정책의 기조와 큰 틀을 바꿔야 한다 고 밝혔습니다. 이날 문 대통령은 경제정책의 기조와 큰 틀을 바꾸는 일은 시간이 걸리고 논란이 있을 수밖에 없고 가보지 못한 길이어서 불안할 수도 있다. 정부도 미처 예상하지 못하고 살펴보지 못한 부분도 있을 것 이라며 왜 또 내일을 기다려야 하느냐는 뼈아픈 목소리도 들리지만 우리 경제를 바꾸는 이 길은 반드시 가야 하는 길 이라고 말했습니다. 이어 정부마다 경제성장률이 낮아져 이젠 저성장이 일상화됐고 선진경제를 추격하던 경제모델이 한계에 다다랐다 며 잘살게 됐지만 함께 잘 사는 길은 아직도 멀기만 하다 고 지적했습니다. 또 수출중심 경제에서 수출·내수 균형을 이루는 성장도 과제로 가치를 창조하는 혁신과 우리 경제의 구조적 한계를 극복하는 새로운 산업정책이 필요하다 며 선진국을 따라가는 경제가 아닌 새로운 가치를 창출·선도하는 경제 불평등·양극화를 키우는 경제가 아닌 경제성장 혜택을 온 국민이 함께 누리는 경제라야 발전도 지속가능하고 오늘이 행복해질 수 있다는 것을 우리는 잘 알고 있다 고 언급했습니다. 문 대통령은 2018년은 우리 경제와 사회 구조를 큰 틀에서 바꾸기 위해 정책 방향을 정하고 제도적 틀을 만들었던 시기였다 며 2019년은 정책 성과를 국민께서 삶 속에서 확실히 체감하도록 최선을 다하겠다 고 밝혔습니다. 그러면서 국민 삶이 고르게 나아지고 불평등을 넘어 함께 잘사는 사회로 가는 첫해로 만들어 보겠다 며 그 모든 중심에 공정 과 일자리 가 있다는 사실을 다시 한번 다짐한다 고 부연했습니다. 문 대통령은 촛불은 더 많이 함께할 때까지 인내하고 성숙한 문화로 세상을 바꿨고 같은 방법으로 경제를 바꿔나가야 한다 며 더 많은 국민이 공감할 때까지 인내하고 더디더라도 민주적 절차를 존중하고 끝까지 지키고 어려움을 국민에게 설명해 드리고 이해당사자들에게 양보·타협을 구할 것 이라고 강조했습니다. 이어 함께 혁신해야 한다. 산업 전 분야의 혁신이 필요하며 방식도 혁신해야 한다 며 혁신이 있어야 경제 역동성을 살리고 저성장을 극복할 새로운 돌파구를 열 수 있다 고 말했습니다. 아울러 기업의 혁신과 함께 하겠다 며 제조업 혁신을 위해 스마트공장 3만개 보급을 차질 없이 추진하고 스마트 산단과 스마트시티 모델을 조성하겠다 고 했습니다. 문 대통령은 4차 산업혁명 시대에는 지능정보화·디지털화·플랫폼 경제가 그 핵심으로 그 기반인 데이터·인공지능·수소경제·스마트공장·자율주행차 등 혁신성장을 위한 예산을 본격적으로 투입하겠다 며 과학기술을 창업과 혁신성장으로 연결해 4차 산업혁명 시대를 이끌고 새로운 일자리도 만들어가겠다 고 역설했습니다. 또 기업이 투자하기 좋은 환경을 만드는 데 힘쓰겠다 며 경제발전도 일자리도 결국은 기업의 투자에서 나오며 기업도 끊임없는 기술혁신·투자 없이는 성장이 있을 수 없다. 기업이 투자에 적극적으로 나설 수 있게 정부가 지원하겠다 고 덧붙였습니다. 문 대통령은 함께 나눠야 한다 며 사회안전망을 확보해 삶의 질을 높이고 함께 잘살아야 한다 고 밝혔습니다. 문 대통령은 근로장려금의 확대 기초연금·아동수당 등 생계·의료·주거·보육과 관련한 기본적인 생활 지원을 넓혔고 자영업자를 위한 종합적인 지원 대책을 마련했다 며 카드수수료 인하를 본격 추진하고 상가 임대차 보호 골목상권 적합업종 지정 등을 통해 자영업자들의 경영안정을 적극 지원할 것 이라고 언급했습니다. 특히 안정적으로 일할 수 있게 공공부문부터 정규직화를 촉진하는 한편 특히 안전·위험 분야의 정규직화를 적극 추진하겠다 고 강조했습니다. 문 대통령은 소통하고 공감해야 한다 며 정책 방향을 세우는 것은 정부의 몫이며 정책을 흔들리지 않는 법과 제도로 만들기 위해서는 국회 도움이 필요하다. 기업·노동자·지자체·정부가 머리를 맞대고 사회적 대타협을 이뤄 나가야 하며 대화·타협 양보·고통 분담 없이는 한 걸음도 나아갈 수 없다 고 말했습니다. 문 대통령은 광주형 일자리는 우리 사회가 사회적 대타협을 통해 상생형 일자리 모델을 만들 수 있을지를 가늠하는 척도가 될 것 이라며 결코 광주지역의 문제가 아니며 새로운 일자리의 희망이 될 것이라 믿는다 고 했습니다. 이어 문 대통령은 지난 한 해 우리는 평화가 얼마나 많은 희망을 만들어 내는지 맛봤지만 지금 우리가 누리는 평화는 아직 잠정적인 평화 라며 새해엔 평화 흐름이 되돌릴 수 없는 큰 물결이 될 수 있도록 최선을 다하겠다 고 다짐했습니다. 또 한반도에 완전한 비핵화와 항구적인 평화가 정착되면 평화가 번영을 이끄는 한반도 시대를 열어갈 수 있을 것 이라며 한반도 신경제구상을 실현하고 북방으로 러시아·유럽까지 철도를 연결하고 남방으로 아세안·인도와 평화와 번영의 공동체를 만들어 갈 것이다. 평화가 우리 경제에 큰 힘이 되는 시대를 반드시 만들겠다 고 밝혔습니다. 문 대통령은 이 나라는 평범한 국민의 힘으로 여기까지 왔고 국가는 평범한 국민이 희망을 잃지 않도록 해야 할 의무가 있다 며 국민께 더 희망을 드리는 나라 국민 여러분께 힘이 되는 정부가 되겠다 고 말했습니다.환서해권경제벨트 핵심으로 성장시킬터 관광 천만시대 제1의 수산도시 자리매김 목포 뉴시스 김종식 목포시장이 지난 7월 취임 기자회견에서 목포발전의 새로운 전기가 될 H자축 한반도 신경제벨트 에 대해 설명하고 있다. 2019.01.02. 사진 뉴시스DB 목포 뉴시스 박상수 기자 다 함께 잘 사는 포용적 성장을 표방하는 정부의 경제정책을 구름판 삼아 지역경제 활성화에 총력을 다하겠습니다. 김종식 목포시장은 2일 환서해권경제벨트의 핵심으로 성장하고 목포 관광 천만시대와 전국 제1의 수산도시로 자리매김하겠다 고 밝혔다. 김 시장은 지역경제 활성화의 방안으로 대양산단 100% 분양과 실질적인 서남권 경제통합 관광활성화 수산업의 고부가가치산업화 등을 꼽았다. 그는 1890억원의 대양산단 대출금 상환일이 4개월도 채 남지 않았다 면서 대양산단 대출금을 상환하기 위한 해결방안을 모색하고 민선7기 동안 총 70개의 기업을 유치해 대양산단 분양을 100% 완료하겠다 고 약속했다. 또 어르신과 장애인 여성 특화형 일자리를 늘리고 청년 창업가에게 종잦돈을 지원해 안정적인 청년 창업생태계를 조성한다는 계획이다. 특히 목포와 서남권을 환서해권경제벨트의 핵심으로 성장시켜 나간다는 포부이다. 김 시장은 목포는 유라시아 대륙으로 확장된 한반도 경제영토에서 환서해권경제벨트의 출발점을 담당하고 있다 면서 목포를 중심으로 실질적인 서남권 경제통합을 실현해 환동해권의 부산처럼 확고한 광역적 입지를 갖춰가겠다 고 밝혔다. 목포시는 브랜드 마케팅을 통한 관광 천만시대 를 위해 오는 4월 해상케이블카 개통시기에 맞춰 서울광장에서 대한민국 으뜸의 목포 맛을 알리는 맛의 도시 선포식 을 가질 예정이다. 또 6월까지 외달도와 달리도 목원동 일대를 중심으로 국제슬로시티 가입을 완료한다는 방침이다. 김 시장은 목포의 고부가가치 미래성장 동력으로 수산업을 발전시켜 나간다는 전략이다. 김 시장은 수산물의 저장·가공·연구·유통까지 종합적으로 처리할 수 있는 서남권 수산식품 융복합벨트를 조성해 전국 제1의 수산도시로 확실히 자리매김하게 할 것 이라고 강조했다. 김 시장은 마지막으로 공직자들에도 크게 보고 작은것도 자세히 살피라 는 대관소찰 大觀小札 의 자세를 당부했다. 김 시장은 자신이 있는 자리에 자부심과 책임감을 갖고 시민들의 공감과 신뢰를 더 높이 쌓는 한 해를 만들어 가자 면서 정도가 곧 지름길이라는 생각으로 깨끗하고 청렴한 목포를 만드는데 분발해 달라 고 당부했다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에 참석하기에 앞서 박성택 중소기업중앙회장을 만나 방명록에 활력 중소기업 함께 잘 사는 나라 라고 쓴 뒤 기념촬영을 하고 있다.광주 뉴시스 변재훈 기자 5·18민주화운동부상자회 김후식 회장이 2일 오전 광주 북구 운정동 국립 5·18민주묘지를 찾아 오월 영령 앞에 분향하고 있다.광주 뉴시스 변재훈 기자 5·18기념재단 이철우 이사장이 2일 오전 광주 북구 운정동 국립 5·18민주묘지를 찾아 오월 영령 앞에 분향한 뒤 신년사를 발표하고 있다.광주 뉴시스 변재훈 기자 5·18구속부상자회 양희승 회장이 2일 오전 광주 북구 운정동 국립 5·18민주묘지를 찾아 오월 영령 앞에 분향하고 있다.빠르고 정확한 민원처리로 국민생활에 도움 산림청 청장 김재현 은 28일 정부대전청사에서 올해 민원서비스 향상에 앞장선 민원담당자를 격려하기 위해 올해의 으뜸 민원공무원 을 선정하고 시상했다고 밝혔다. 으뜸 민원공무원은 국민신문고에서 처리한 민원을 대상으로 민원인의 만족도 점수 처리기간 단축률 친절사례 점수 등을 합산해 본청 및 소속기관별로 으뜸상 버금상 아차상 각 1명씩 선정한다. 올해 민원공무원으로는 으뜸 윤현정 주무관 목재산업과 이재구 주무관 부여국유림관리소 버금 김아영 주무관 사유림경영소득과 방인무 주무관 단양국유림관리소 아차 손인영 주무관 산지정책과 김준헌 연구사 국립산림과학원 산림병해충연구과 등이 선정됐다. 특히 윤현정 주무관은 각종 인허가 사항으로 하루하루 마음이 급한 민원인의 심정을 헤아려 처리기간을 절반 가까이 단축했다. 이재구 주무관은 민원인의 궁금증을 일일이 파악해 성심성의껏 답변하는 등 국민 감동 서비스로 100%에 가까운 민원만족도를 받아 으뜸상에 선정됐다. 박종호 산림청 차장은 앞으로도 민원인의 가려운 곳을 긁어주고 국민생활에 도움이 되는 민원서비스를 제공할 계획 이라며 고품질의 민원서비스를 국민들이 체감할 수 있도록 지속적으로 노력할 것 이라고 말했다.디지털타임스 김양혁 기자 한국지엠 GM 이 천신만고 끝에 연구개발 R D 신설 법인을 공식 출범했다. 하지만 여전히 노동조합과 갈등 봉합을 못 한 상황이라 가시밭길이 예상된다. 2일 한국GM에 따르면 GM테크니컬센터코리아는 이날 신설 법인 설립등기를 마치고 공식 운영에 들어갔다. 이에 따라 기존 한국GM 전체 인원 1만3000명 중 엔지니어링과 디자인 부문 인력 3000여 명이 신설 법인으로 소속이 변경됐다. 출범식과 같은 별도 행사는 없었다. 한국GM 인력 대부분이 이번 주까지 휴가이기 때문이다. 국내 기업 대부분이 이날 시무식이나 경영진 신년 인사를 진행했지만 한국GM은 이마저도 생략했다. GM테크니컬센터코리아는 앞으로 미국 제너럴모터스 GM 로부터 배정을 확정한 차세대 준중형 스포츠유틸리티차 SUV 와 새로운 크로스오버유틸리티차 CUV 등 차량 2종에 대한 연구와 개발을 주도한다. 한국GM은 법인 분리 작업을 마무리함에 따라 내수 시장에서의 판매 회복 등 경영정상화에 다시 시동을 건다는 계획이다. 반면 한국GM 노조는 R D 법인 분리를 강력하게 반대하고 있다. 노조 측은 법인 분리가 경영정상화가 아닌 탈 脫 한국의 신호탄으로 보고 있다. 파업 등의 절차도 고려하고 있는 만큼 한국GM 노사 양측의 대립은 당분간 이어질 것으로 전망된다. 한편 애초 한국GM의 2대 주주인 KDB산업은행 역시 법인 분리를 부정적으로 봤었지만 GM은 수차례 걸친 물밑작업으로 산업은행의 마음을 돌리는 데 성공했다.대전 뉴스1 주기철 기자 겨울 방학을 맞은 초등학생들이 2일 대전 유성구 진잠향교에서 열린 충·효·예절 교실에서 도포와 두건을 착용해 보고 있다. 진잠향교 관계자는 “4주 동안 유학의 핵심인 충·효·예를 배움으로써 학생들이 건전한 인성과 품격을 갖춘 인재로 성장할 수 있도록 노력하고 있다”고 말했다.기분과 감정의 변화가 심하고 충동적 행동 나타나는 경우가 많아 주의해야 재발이 쉽고 재발 반복할수록 치료도 어려워져 이데일리 이순용 기자 연말 분위기로 부풀어 있던 지난 12월 31일 한 대형병원 진료실에서는 정신과 진료 상담을 받던 환자가 자신을 치료하던 담당 교수를 흉기로 찔러 사망에 이르는 참극이 벌어졌다. 뉴스를 통해 이 환자가 가지고 있던 질환은 ‘양극성정동장애’로 알려졌다. 주로 조울증이나 조울병으로 알려진 기분장애다. 양극성정동장애는 기분을 조절하는 뇌의 기능이 신경세포의 활성도의 변화 신경전달 물질의 균형의 변화 뇌 신경전달 단백질의 이상 등으로 균형을 잃어 발생한다고 알려져 있다. 기분장애라고 하면 흔히 기분이 들뜨거나 우울한 증상만 생각하기 쉽다. 하지만 기분장애는 기분 만의 병이 아니라 기분 생각 의욕 감각이 함께 변하는 병이다. 흔히 알려진 우울증의 경우 상당 기간 동안 기분이 우울하고 생각이 느려지고 부정적인 생각이 많아지고 의욕과 즐거움이 줄어든다. 또한 가슴이 답답하거나 화끈거리는 증상이나 평소 가지고 있는 통증이 심해지는 감각의 변화도 우울증에서 흔하게 동반하는 증상이다. 양극성정동장애는 이러한 ‘우울 증상’이 있는 시기 외에도 기분이 들뜨거나 때로는 흥분되거나 짜증이 늘고 말과 생각의 속도가 빨라지고 지나치게 낙관적인 생각이 늘어나거나 의욕이 넘쳐서 여러 가지 일을 벌이거나 심한 경우 환청이나 망상과 같은 정신병적 증상을 동반하기도 하는 ‘조증 증상’의 시기를 함께 경험한다. 하지만 이렇게 단순하게 우울증과 양극성정동장애가 구분될 수는 없고 그 정도에 따라 다양한 모습으로 나타난다. 실제로 전형적인 조증 증상을 보이는 환자들보다 감정기복이 두드러지거나 짧은 기간을 들뜨고 유쾌하고 의욕적인 ‘경조증 증상’을 보이면서 대부분의 시기를 우울하게 보내는 환자들이 더 흔하다. 성격과 구분이 되기 어려울 정도로 지나치게 유쾌하거나 감정기복을 보이는 환자들부터 정신병적인 증상을 보이는 경우까지 매우 다양한 모습을 가진 병이다. 그래서 이 병을 일찍 발견하고 치료하기 어렵다. 또 한편으로는 이 병을 앓는 사람들은 견뎌야 하는 증상의 폭이 크기 때문에 우울증보다 더 힘들게 느끼고 자살과 같은 충동적인 행동의 위험도 더 높다. 이러한 환자들에게 가장 중요한 치료는 약물치료이다. 약물 치료를 시작하고 바로 증상이 나아지진 않지만 꾸준한 치료를 받으면 수개월에 걸쳐 기분기복이 줄어들고 ‘우울 증상’과 ‘조증 증상’이 나아진다. 하지만 이 병은 재발하기 쉽고 재발을 반복할수록 치료가 어렵기 때문에 증상이 나아진 이후에도 꾸준하게 치료를 받는 것이 중요하다. 또한 규칙적인 생활이 매우 중요하다. 수면 식사 운동을 꾸준하고 규칙적으로 하고 감정기복을 심하게 하는 음주 과소비 도박 과로 폭식을 피하는 것이 좋다. 자신과 남에게 관대하지 못한 완벽주의적인 성격도 병을 낫기 어렵게 한다. 그래서 인지행동치료나 정신치료를 약물치료와 병행하는 것이 큰 도움이 될 수 있다. 명우재 분당서울대병원 정신건강의학과 교수는 이번 사건에 대해 “많은 양극성 장애 환자들이 초기에 제대로 된 치료를 받지 못하거나 꾸준한 케어를 받지 못한 채 어려움을 겪고 있고 이러한 환자들이 질병 초기부터 제대로 된 치료를 통해 다른 사람들과 더불어 건강하게 살 수 있게 도와주는 일에 개인과 사회가 모두 힘을 모아야 한다”고 말했다.유타대학교 아시아캠퍼스는 홍보과 김온수씨 사진 가 지난해 12월 31일 아리랑국제방송으로부터 특별공로상을 수상했다고 2일 밝혔다. 김씨는 지난해 열린 ‘제6차 OECD 세계포럼’에서 전 세계인을 대상으로 진행한 글로벌 CSR 프로젝트 캠페인과 유타대학교 아시아캠퍼스 외국인 유학생들에게 한국 K pop 문화 소개 등의 공로를 평가받아 공로상을 수상하게 됐다. 김씨는 “이번 상은 유타대 아시아캠퍼스 학생들과 구성원들을 대신해 받은 상으로 앞으로 한국을 세계에 알리는데 더 노력하겠다”고 말했다.부산병무청은 2일 청사 대강당에서 제35대 권병태 부산병무청장 취임식을 가졌다고 밝혔다. 권 청장은 취임사에서 “병무행정의 기본인 정확한 자원관리와 공정한 병역의무부과를 위해서 업무역량을 키우고 병역을 이행하는 국민들에게 한없이 친절한 자세로 임할 것”이라며 “4차산업 시대인 오늘날의 행정 환경에 보다 새롭고 넓은 안목으로 미래를 준비하고 더불어 직원 간 서로 존중하고 소통하는 따뜻한 부산병무청이 될 수 있도록 노력해 달라”고 당부했다. 권 청장은 경남 합천 출신으로 1979년 공직에 임한 후 부산병무청 운영지원과장 병무청 기획재정담당관 사회복무국장 등 주요 보직을 역임했으며 뛰어난 기획력과 업무 추진력을 갖춘 병무행정 전문가로 널리 알려져 있다.지난해 12월 31일 서울 종로구 창신2동 주민센터에서 열린 ‘사랑의 사과 배달식’에서 정원재 뒷줄 왼쪽 네번째 우리카드 사장이 직원들과 기념사진을 촬영하고 있다. 사진제공 우리카드 서울경제 우리카드는 지난해 12월 31일 독거어르신을 위한 사랑의 사과 전달 행사를 펼쳤다고 2일 밝혔다. 이날 정원재 우리카드 사장은 임원 및 사내 자율 아이디어 모임인 ‘와이파이 Why Fi ’ 소속 직원들과 함께 서울 종로구 창신2동 주민센터를 찾아 독거어르신 가정에 사과와 핫팩을 전달하는 봉사활동을 진행했다. 우리카드 사내 자율 아이디어 모임인 와이파이는 조직문화 마케팅 상품개발 등 다양한 분야에서 젊은 직원들의 트렌디한 아이디어를 경영진에 전달하는 역할을 수행하고 있다. 와이파이의 회장인 김성수 과장은 “독거어르신이 따뜻한 연말을 보내셨으면 좋겠다”며 “올해도 와이파이가 고객에게 사랑받을 수 있는 좋은 아이디어들을 많이 내 놓을 수 있도록 하겠다”고 말했다.더 넥스트 드라이빙 랩 트랜스포밍 타이어 한국타이어 제공 News1 대전ㆍ충남 뉴스1 김태진 기자 한국타이어 대표이사 조현범 는 2일 ‘더 넥스트 드라이빙 랩 The Next Driving Lab ’ 프로젝트의 4번째 결과물인 ‘트랜스포밍 타이어 TRANSFORMING TIRE ’ 영상을 공개했다. ‘더 넥스트 드라이빙 랩’은 미래형 타이어를 통해 지금까지 접해보지 못했던 새롭고 혁신적인 미래 드라이빙 경험을 제공한다. 이번 영상에서는 미래 드라이빙을 선도하는 한국타이어의 기술 리더십과 혁신적인 브랜드 가치를 담아 다양한 노면 상태에 반응해 형태를 변형시키는 ‘트랜스포밍 타이어’를 대중에 공개했다. 이번 프로젝트는 타이어가 개발된 이후 한 번도 변한 적 없었던 타이어 형태의 고정관념을 깨기 위한 도전 의식에서 시작됐다. 지금까지의 타이어는 고유의 원형 형태를 기반으로 노면 상태와 기후 변화 운행에 필요한 퍼포먼스에 맞춰 트레드 Tread 노면과 닿는 타이어 표면 와 편평비 타이어 단면 높이와 폭의 비율 의 변형만을 허용하는 수준으로 발전해왔다. 이에 한국타이어는 2016년 국제 소프트로봇대회 우승이력을 보유한 서울대 기계항공공학부 조규진 교수의 바이오로보틱스 랩 BioRobotics Lab 과 공동연구를 진행했다. 그 결과 종이 접기 원리에 기반한 형상 가변 구조 설계 기술을 타이어에 접목해 타이어 형태를 바꿀 수 있는 가변형 타이어를 개발했고 타이어 만으로 어떤 노면 환경에서도 안정적인 고속주행이 가능한 미래 드라이빙 경험을 상상할 수 있게 됐다. ‘더 넥스트 드라이빙 랩’ 프로젝트는 ‘누가 드라이빙의 혁신을 만들어내는가 Who Creates the Driving ’라는 슬로건의 의미를 전달하는 도전과 혁신을 담은 캠페인으로 2013년 첫 번째 프로젝트를 통해 서울 주요 도심지에 ‘디지털 크리에이티브 카 Digital Creative Car ’를 등장시켰다. 2014년에는 두 번째 프로젝트로 뇌파를 감지해 운전자의 생각대로 조종하는 ‘마인드 리딩 타이어 Mind Reading Tire ’를 공개했으며 2015년에는 세 번째 프로젝트를 통해 360도 자유로운 방향 전환이 가능한 ‘볼 핀 타이어 Ball Pin Tire ’를 선보였다. 영상은 한국타이어 홈페이지 등에서 확인할 수 있다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에 참석하기에 앞서 박성택 중소기업중앙회장을 만나 방명록에 활력 중소기업 함께 잘 사는 나라 라고 썼다.일본은 오는 7일부터 해외로 떠나는 자국민과 외국인에게 이른바 출국세 로 불리는 국제관광여객세 1천엔 약 1만원 을 부과합니다. 국적에 상관없이 만 2세 이상이라면 출국세가 포함된 티켓값이 청구됩니다. 출국세는 항공사나 선박 회사가 부가가치세처럼 티켓값에 포함해 청구한 뒤 나라에 대납하는 구조입니다. 나혼게이자이신문은 오는 7일부터 시행되는 국제관광여객세법에 따른 과세 대상을 소개했습니다. 개인 비행기나 선박을 이용하는 경우에도 스스로 출국세 납부 절차를 마친 후 출국해야 합니다. 이를 통해 일본 정부는 연간 세수입 총 500억 엔 약 4994억 원 을 공항 안면 인증 시스템 확대 관광 시설 외국어 표기 지역 자원을 활용한 관광 콘텐츠 확대 등 관광 진흥을 위한 재원으로 삼는다는 계획입니다. 출국세를 납부 하지 않아도 되는 예외 사항도 있습니다. 만 2세 미만의 유아나 입국 후 24시간 이내 출국하는 경우에는 출국세를 내지 않아도 됩니다. 이에 따라 일본을 경유하는 승객들은 출국세를 납부할 필요가 없습니다. 또한 천재지변 등의 이유로 긴급하게 출국하거나 출국 후 천재지변 등으로 불가피하게 일본에 기항한 여객 선박·항공기 승무원이나 원양어업자 일본에 파견된 외교관이나 정부 전용기를 이용해 출국하는 사람 강제출국자 등에도 출국세가 부과되지 않습니다. 7일 이전에 티켓을 구입했으나 7일 이후 출국하는 경우는 항공사나 선박 회사에 따라 방침이 다를 수 있어 확인이 필요합니다. 다만 7일 이전에 티켓을 구입했어도 항공사나 선박 회사가 계약 시 공지했다면 출국세를 징수하는 것이 가능해 운항 회사에 따라 출국세를 납부할 수도 있습니다.KT멤버십 할인 차감된 포인트만큼 현금 캐시백 제공 더블혜택 이용실적에 따라 통신요금 5 20% 최대 2만원 캐시백 혜택 카드 이용 실적 조건 없이 해외 ATM 이용 수수료 전액 면제 서울 뉴시스 오동현 기자 KT는 케이뱅크와 제휴를 맺고 KT멤버십 가입 고객을 위한 케이뱅크 × KT멤버십 더블혜택 체크카드 를 출시했다고 2일 밝혔다. 더블혜택 체크카드는 KT멤버십 더블할인 KT통신요금 캐시백 해외서비스 수수료 면제 등 실생활에서 유용한 혜택을 제공한다. KT멤버십 더블할인은 스타벅스 뚜레쥬르 배스킨라빈스 도미노피자 CGV 등 KT멤버십 제휴가맹점에서 더블혜택 체크카드로 결제하면 KT멤버십 포인트 할인적용이 가능하다. 여기에 KT멤버십으로 할인 받은 금액만큼 한 번 더 현금으로 돌려 받을 수 있다. 예컨대 KT멤버십 제휴가맹점에서 KT 더블혜택 체크카드로 1000원 할인받아 결제를 했다면 캐시백으로 1000원을 받게 된다. 더블할인 혜택은 전달 체크카드 이용실적이 20만원 이상이면 월 4만원까지 캐시백을 받을 수 있다. 또 더블혜택 체크카드에 자동이체 결제된 KT 휴대폰이나 인터넷 IPTV 집전화 인터넷전화 유무선 결합상품 등 중 1건에 대해 전달 사용실적에 따라 월 5 20% 2만원까지 캐시백 해준다. 해외 이용 혜택도 강화했다. 카드 이용실적 관계없이 케이뱅크가 부과하는 해외가맹점 결제수수료 0.25% 및 해외 ATM 인출수수료 건당 3달러 가 면제돼 해외 직구나 해외 여행 시에도 차별된 혜택을 누릴 수 있다. 더블혜택 체크카드는 케이뱅크 모바일 애플리케이션 앱 에서 발급 신청이 가능하며 연회비는 없다. 안효조 케이뱅크 사업총괄본부장은 더블혜택 체크카드 출시로 KT멤버십 고객들이 그 동안 체험하지 못했던 놀라운 혜택을 경험할 수 있기를 기대한다 며 앞으로도 케이뱅크는 통신과 금융의 융합 시너지 창출에 적극 나서 새로운 고객 혜택을 제시해 나갈 것 이라고 말했다. 한편 케이뱅크는 우리은행 및 GS25 편의점의 ATM에만 적용했던 입출금 및 이체 수수료 면제를 이달 1일부터 전국 모든 은행 ATM으로 확대했다.대전 뉴스1 주기철 기자 겨울 방학을 맞은 초등학생들이 2일 대전 유성구 진잠향교에서 열린 충·효·예절 교실에서 도포와 두건을 착용해 보고 있다. 진잠향교 관계자는 “4주 동안 유학의 핵심인 충·효·예를 배움으로써 학생들이 건전한 인성과 품격을 갖춘 인재로 성장할 수 있도록 노력하고 있다”고 말했다.정승인 세븐일레븐 대표 왼쪽 와 임직원들이 2일 오전 서울 중구 세븐일레븐 세종대로카페점에서 2019년 기해년 신년을 맞아 친절·청결 1등 편의점 을 선포하고 새해 업무를 시작하며 황금돼지 저금통을 나눠주는 행사를 갖고 있다.광주 뉴시스 변재훈 기자 5·18민주유공자유족회 정춘식 회장이 2일 오전 광주 북구 운정동 국립 5·18민주묘지를 찾아 오월 영령 앞에 분향하고 있다.광주 뉴시스 변재훈 기자 5·18기념재단 이철우 이사장이 2일 오전 광주 북구 운정동 국립 5·18민주묘지를 찾아 오월 영령 앞에 분향하고 있다.광주 뉴시스 변재훈 기자 5·18기념재단과 오월단체 광주지역 7개 시민사회단체가 2일 오전 광주 북구 운정동 국립 5·18민주묘지를 찾아 오월 영령에 합동 참배하고 있다.미·중 수교 40주년을 맞아 중국이 미국에 양국 협력이 유일한 선택이라면서 화해의 메시지를 보내고 있습니다. 중국 관영 환구시보는 추이톈카이 주미 중국대사가 전날 미국 유에스에이투데이에 기고한 글에서 미·중 관계는 협력만이 유일하고 정확한 선택이라고 강조했다고 보도했습니다. 추이 대사는 새로운 국제 정세 속에 중미 관계가 다시 역사의 갈림길에 서 있다 면서 양국 인민은 중미 관계의 발전에 큰 기대를 걸고 있으며 이들의 공동 이익은 정치 및 이견에 대한 갈등을 넘어설 것 이라고 밝혔습니다. 중국 공산당 기관지 인민일보도 해외판 사설에서 협력은 중미 양국의 최선의 선택 이라면서 미·중 양국이 협력하면 이롭고 싸우면 모두에게 손해가 된다며 교류와 협력을 촉구했습니다. 신문은 중미 관계는 순조롭지 않았고 향후에도 비바람을 겪을 것 이라면서 중국은 협력과 안정을 기조로 하는 중미 관계를 추진해 향후 40년을 위한 양호한 분위기를 조성해야 한다 고 덧붙였습니다.내일 3일 방송되는 MBC ‘문화사색’은 ‘아트다큐 후아유’에서 무한 변신을 거듭하고 있는 ‘발레리노 이현준’을 만난다. 뮤지컬 ‘팬텀’에서 ‘젊은 카리에르’ 역을 맡은 이현준은 유니버설 발레단 수석 발레리노다. 어린 시절 아이돌을 좋아했던 소년은 사촌누나의 영향으로 발레를 시작했고 은사 황재원 무용수를 만나 빠르게 성장했다. 유니버설 발레단 수석으로 발탁돼 주목받은 후에도 다양한 레퍼토리에 도전하기 위해 미국으로 떠난다. 최근 귀국 후 한국 발레의 블루칩으로 떠오르며 다양한 영역으로 확장하고 있는 발레리노 이현준을 만나본다. ‘문화트렌드X’에서는 행복을 그리는 화가 ‘에바 알머슨’展을 소개한다. 유쾌하고 사랑스러운 화풍으로 세계적 유명세를 얻은 스페인 화가 에바 알머슨의 작품이 한국을 찾았다. 이번 전시는 자화상과 가족을 담은 일상 그림을 비롯 10여 년 전부터 서울을 오가며 체험했던 서울 생활의 면면도 담겨있다. 온기와 사랑이 전해지는 에바 알머슨의 작품을 감상해보자. 마지막으로 ‘책 읽는 풍경’에서는 ‘황선미 작가’의 ‘엑시트’를 소개한다. ‘마당을 나온 암탉’으로 잘 알려진 동화작가 황선미가 미혼모 문제를 탄탄한 서사와 섬세한 묘사로 풀어낸 새 소설 ‘엑시트’로 돌아왔다. 철저한 자료조사와 취재를 거쳐 10년 만에 완성한 소설로 사회 현실을 고발하는 작가로 자리매김한 황선미의 ‘엑시트’를 책 읽는 풍경에서 읽어보자. MBC ‘문화사색’은 내일 밤 12시 25분에 방송된다.전자신문인터넷 이상원기자 유아패션용품전문기업 아가방앤컴퍼니는 외출용품 브랜드 엘츠 eltz 가 걸음마 신발 ‘말랑 슈즈 8종’을 출시 한다고 2일 밝혔다. 말랑 슈즈 8종은 남아용 여아용 각 4종이며 걸음마를 시작하는 아이들을 위해 소재와 착화감을 고려했다. 이번 신제품은 인체에 무해한 TPE 친환경 소재를 사용해 복원력과 충격 흡수력이 탁월하며 수분 흡수가 적어 세균 번식의 위험이 낮은 만큼 쾌적하고 편안한 착용감을 제공한다. 또 논슬립 Non Slip 미끄럼 방지 바닥창이 적용돼 미끄럼과 넘어짐을 방지하고 안전한 보행을 유도한다. 특히 40g의 초경량 무게가 맨발과 같은 편안함을 제공해 발의 피로도를 줄여준다. 이외에도 인체공학적인 디자인을 적용했다. 아이의 발 특징과 보행 특성을 고려한 부채꼴 모양의 디자인이 편안한 걸음걸이를 돕고 넓은 토박스 신발 앞심 부분 가 발가락의 움직임을 자유롭게 해 몸의 균형을 맞추는데 도움을 준다. 뿐만 아니라 말랑슈즈는 가정과 어린이집 키즈 카페 등 실내외 겸용으로 착용이 가능해 활용도가 높다. 또 사계절 사용이 가능하고 영유아 걸음마 보행기 양말신발로 발 보호 기능이 있어 백일 돌잔치 등 아기선물용으로 제격이다. 김정훈 아가방앤컴퍼니 용품사업부문 팀장은“이번에 출시한 말랑슈즈를 통해 아이들이 올바른 보행습관을 가질 수 있길 바란다”며 “앞으로도 아이들의 건강과 안전을 우선하는 제품을 지속적으로 출시할 예정이며 기능뿐 아니라 스타일까지 책임질 엘츠의 말랑슈즈에 많은 관심 부탁드린다”고 말했다. 한편 엘츠의 말랑 슈즈 8종은 전국 오프라인 아가방갤러리 넥스트맘 매장과 아가방앤컴퍼니의 공식 온라인몰 넥스트맘에서 구매 가능하다.뉴허라이즌스호의 울티마 툴레 중력도움 비행 궤도 미국의 심우주 탐사선 뉴허라이즌스 가 태양계 끝에서 시도한 카이퍼벨트의 천체 울티마 툴레 의 중력도움 비행과 탐사가 성공적으로 진행됐습니다. 뉴허라이즌스호를 운영하는 존스 홉킨스 응용물리학 연구소 JHUAPL 관제실은 미국 동부시간 1일 오전 10시29분부터 뉴허라이즌스호로부터 울티마 툴레 관련 자료를 전송받기 시작했다고 밝혔습니다. 이는 시속 5만1500㎞로 비행하는 뉴허라이즌스호가 울티마 툴레에 약 3천540㎞까지 접근하는 위험한 중력도움 비행을 차질없이 마쳤다는 것을 의미하는 것입니다. JHUAPL과 뉴허라이즌스 호를 공동 운영 중인 사우스웨스트연구소의 연구책임자인 앨런 스턴 박사는 보도자료를 통해 뉴허라이즌스호가 인류 역사상 가장 먼 거리에서 이뤄진 탐사를 계획대로 마쳤다 면서 우리가 받은 자료는 환상적이었으며 이미 많은 것을 알게 됐을 뿐만 아니라 앞으로 더 자세한 자료를 받게 될 것 이라고 했습니다. 뉴허라이즌스호는 울티마 툴레에 접근할 때 과학적 관측에 집중하기 위해 지구와의 교신을 수 시간 끊었으며 중력도움 비행 뒤 안테나를 지구 쪽으로 돌리고 신호를 빛의 속도로 전송해도 6시간가량 걸려 실제 중력도움 비행이 이뤄지고 약 10시간 뒤에야 지구에서 확인됐습니다. 미국 항공우주국 NASA 짐 브라이든스틴 국장은 뉴허라이즌스호가 명왕성 탐사에 이어 태양계 탄생의 산물이 남아 있는 가장 먼 천체를 처음으로 직접 탐사함으로써 또 하나의 역사를 만들었다 고 했습니다. 울티마 툴레는 뉴허라이즌스가 약 3천500㎞까지 근접해 고해상도 장거리정찰 영상장치로 찍은 이미지에서 길이 32㎞ 폭 16㎞의 볼링핀 또는 땅콩껍데기 형태를 하고 있으며 회전 중인 것으로 나타났습니다. 이와 함께 뉴허라이즌스가 접근하던 쪽을 축으로 프로펠러처럼 돌고 있어 천체의 밝기가 변하지 않고 일정하게 유지된 것으로 나타났습니다. 과학자들은 울티마 툴레가 회전을 하고 있음에도 밝기가 변하지 않고 일정하게 유지돼 의문을 가져왔습니다. 뉴허라이즌스가 울티마 툴레에 근접하면서 수집한 자료는 앞으로 20개월에 걸쳐 지구로 전송될 예정입니다. 뉴허라이즌스호는 지난 2006년 1월 발사된 뒤 13년째 활동 중이며 앞으로 적어도 2021년까지 해왕성 궤도 밖 얼음과 암석이 몰려 있는 카이퍼 벨트에서 탐사활동을 이어갈 계획입니다.다스 자금을 횡령하고 삼성에서 뇌물을 받은 혐의로 1심에서 징역 15년을 선고받은 이명박 전 대통령이 2일 오후 서울 서초구 서울중앙지법에서 열린 항소심 첫 공판기일에 참석하기 위해 법정으로 향하고 있다. 이 전 대통령은 지난 해 9월이후 석달만에 법정에 출석했다.다스 자금을 횡령하고 삼성에서 뇌물을 받은 혐의로 1심에서 징역 15년을 선고받은 이명박 전 대통령이 2일 오후 서울 서초구 서울중앙지법에서 열린 항소심 첫 공판기일에 참석하기 위해 법정으로 향하고 있다. 이 전 대통령은 지난 해 9월이후 석달만에 법정에 출석했다.다스 자금을 횡령하고 삼성에서 뇌물을 받은 혐의로 1심에서 징역 15년을 선고받은 이명박 전 대통령이 2일 오후 서울 서초구 서울중앙지법에서 열린 항소심 첫 공판기일에 참석하기 위해 법정으로 향하고 있다. 이 전 대통령은 지난 해 9월이후 석달만에 법정에 출석했다.사람사는세상 노무현재단 유시민 이사장이 오는 4일 밤 12시 정치·사회 현안을 다루는 팟캐스트 방송 유시민의 알릴레오 를 시작합니다. 노무현재단은 2일 보도자료에서 우리 사회의 다양한 정책현안에 대한 올바른 지식과 정보를 전달하고 그 역사와 맥락을 들여다보자는 취지 라고 밝혔습니다. 유시민의 알릴레오 는 유 이사장의 진행으로 주제별 현안에 대한 전문가를 초대해 대담하는 형식입니다. 여론조사 전문가인 배종찬 리서치앤리서치 본부장이 고정 출연해 각종 통계로 나타난 국민 목소리를 전할 계획입니다. 고 故 노무현 전 대통령과 노무현재단에 대한 잘못된 정보와 왜곡된 의견을 바로잡는 고칠레오 와 노 전 대통령 육성 어록을 소개하고 그 배경을 설명하는 유심 USIM 코너도 마련합니다. 노무현재단은 매주 금요일 밤 12시에 재단 홈페이지 팟빵 유튜브 아이튠스 카카오TV 네이버TV 등에서 프로그램을 공개할 계획입니다. 노무현재단은 특히 이날 유 이사장이 출연하는 1분 분량의 티저 영상을 공개한 데 이어 3일에는 첫 방송 예고편을 올리며 흥행몰이에 나설 계획입니다. 오는 4일 첫 방송 초대 손님으로는 문정인 대통령 통일외교안보 특별보좌관이 출연합니다. 유 이사장과 문 특보의 대담은 남북·북미 관계 현안 한반도 평화를 향한 노무현정부와 문재인정부의 성과와 과제 등을 주제로 2회 연속 방송될 예정입니다. 유 이사장은 재단을 통해 사실에 따라 합리적 추론으로 삶과 정책의 문제를 다룰 것 이라고 밝혔습니다.CBS노컷뉴스 박종민 기자 다스 자금을 횡령하고 뇌물수수 혐의로 재판에 넘겨진 이명박 전 대통령이 2일 오후 서울 서초구 고등법원에서 열린 ‘다스 의혹’관련 항소심 1차 공판을 받기 위해 호송차에 내려 법정으로 향하고 있다.CBS노컷뉴스 박종민 기자 다스 자금을 횡령하고 뇌물수수 혐의로 재판에 넘겨진 이명박 전 대통령이 2일 오후 서울 서초구 고등법원에서 열린 ‘다스 의혹’관련 항소심 1차 공판을 받기 위해 호송차에 내려 법정으로 향하고 있다.CBS노컷뉴스 박종민 기자 다스 자금을 횡령하고 뇌물수수 혐의로 재판에 넘겨진 이명박 전 대통령이 2일 오후 서울 서초구 고등법원에서 열린 ‘다스 의혹’관련 항소심 1차 공판을 받기 위해 호송차에 내려 법정으로 향하고 있다.포항 뉴스1 최창호 기자 주낙영 경북 경주시장과 직원들이 2일 시청 대회의실에서 열린 기해년 새해 시무식에서 부정부폐를 씻고 청렴한 경주로 거듭 날 것을 다짐하는 청렴 꽃 피우기 퍼포먼스를 하고 있다.강남교육법인 수학전문과외 수학교육전문가로 구성된 맞춤형 1 1 프로그램 수학교육 브랜드 올댓매스가 플립러닝 학습 갓수학 횡단수학 을 론칭한다. 서울을 비롯한 수도권 20만 회원을 보유한 올댓매스는 1 1 학습과 플립러닝 이라는 수학교육혁신 이라는 테마를 가지고 2019년 1월을 기점으로 대대적인 1 1 학습상담과 공부방 프렌차이즈 설명회를 개최한다. 작년 진행된 올댓매스 김성곤대표이사 X 갓수학 남운기대표원장 의 전국 사업설명회에서는 김성곤 대표이사와 수학의 신 갓수학 남운기 대표원장 EBS 이민형 강사가 수학을 잘하는 방법과 2022수학대비방법 중학교 고등학교 수학내신과 수능준비방법에 대하여 설명회를 진행하여 참석한 학부모와 수학교육을 현장에서 지도하는 선생님들로부터 뜨거운 반응을 받았다. 18년 명문 수학과외브랜드 올댓매스와 수십년간 수학교육 연구를 바탕으로 학생 입장에서 사고하고 공부하는 창의적 능동적인 시스템인 갓 수학 의 콜라보는 처음부터 끝까지 수학개념을 통해서 수학을 보다 쉽고 재밌게 그리고 성적까지 완벽하게 올려주는 시스템을 보유하고 있다. 갓수학 횡단수학 은 단원의 숲을 보고 단원의 핵심 개념읽기 듣고 쓰기 생각지도 스스로문제단계별 학습을 통해 수학의 연결고리를 자세하게 설명하고 있다. 250여개의 중학교 수학개념을 묶고 그것을 통해 화살표로 전개하는 수학 논리 알고리즘을 이해한다면 수학을 결코 어려운 과목이 아니라는 사실을 알게 될 것이다. 또한 24시간 QnA 질문서비스는 업계에서는 최초로 시작되는 올댓매스 만의 교육서비스이다. 각종 교내 수행평가는 물론 시험기간에도 언제나 스마트폰을 이용해서 모르는 문제를 물어보고 답변을 받을 수 있다. 그만큼 올댓매스 수학만큼은 모든 구성원들이 전문가라는 사실을 입증한다. 수학을 잘 하는 가장 쉬운 방법을 제시하는 대치동 올댓매스에서 새롭게 론칭하는 갓수학은 전국 수학학원 및 수학공부방 프렌차이즈를 2019년 1월부터 계획 중이며 자세한 사항은 본사 홈페이지 대표전화를 통해서 확인 할 수 있다.정승인 세븐일레븐 대표 맨 왼쪽 와 임직원들이 2일 세븐일레븐 세종대로카페점 앞에서 고객과 함께하는 시무식을 개최하고 있는 모습. 사진 제공 코리아세븐 세븐일레븐은 새해를 맞아 고객들과 함께 신년 포부를 공유하는 시무식을 진행했다고 2일 밝혔다. 이날 오전 서울 종로구에 위치한 세븐일레븐 본사에서 진행된 시무식에는 정승인 세븐일레븐 대표를 비롯한 임직원 200여명이 참석해 2019년 친절·청결 1등 편의점 목표를 다짐했다. 정승인 대표는 편의점은 국민 생활에 있어 꼭 필요한 생활 밀착형 플랫폼으로서 이제 고객과 경영주를 함께 생각하고 배려하는 시대가 도래했다 며 고객과 경영주의 눈높이에 맞는 친절·청결 1등 편의점을 만들기 위해 전사적으로 서비스 교육을 강화해 나갈 것 이라고 말했다. 선포식 이후에는 세븐일레븐 세종대로카페점 앞에서 고객들을 대상으로 친절하고 깨끗한 세븐일레븐 을 공표하고 황금돼지 저금통 300개를 나눠주는 행사를 진행했다. 세븐일레븐은 올 한해 주요 운영 전략으로 고객 친절과 깨끗한 점포 환경 구축을 내세웠다. 친절과 청결이 점포의 첫인상을 결정하고 매출을 좌우하는 가장 중요한 요인이라고 판단했기 때문이라는 게 회사 측의 설명이다. 실제 세븐일레븐이 지난해 점포 친절·청결 진단 평가 상위 20% 점포와 하위 20% 점포를 비교 분석한 결과 상위 점포들의 매출이 평균 54.4% 높게 나타났다. 뿐만 아니라 객수도 60.2% 높았으며 도시락 등 푸드 상품 매출은 무려 166.5% 많았다. 이에 따라 세븐일레븐은 지난해 3월부터 시행해온 청바지 캠페인 도 더욱 활성화하기로 했다. 청바지 캠페인은 청소하고 바꾸고 지속유지하자 는 뜻의 가맹점 지원 제도다. 정 대표는 점포 영업 환경이 갈수록 어려워지는 상황에서 경영 위기 돌파에 대한 해법은 기본에서 찾아야 한다 며 제살 깍아먹기식 경쟁에서 벗어나 서비스를 앞세워 편의점 경영의 패러다임을 바꿔 나가겠다 고 말했다.Sh수협은행은 2019 기해 己亥 년 새해맞이와 중국 춘절을 준비하는 중화권 고객을 위한 달러표시 위안화 송금 이벤트 를 2일부터 2월 말까지 실시한다고 밝혔다. 달러표시 위안화 송금 은 중국은행이 제공하는 달러 대 위안화 환율로 위안화 금액이 확정되므로 수취인이 받을 수 있는 위안화 수취금액을 송금시점에서 확인할 수 있는 장점이 있으며 중국 현지에서도 별도의 환전 절차 없이 편리하게 송금된 금액을 찾을 수 있다. 이번 이벤트는 달러표시 위안화 송금 고객을 대상으로 최대 70%까지 우대 환율이 적용되며 1천불 USD 기준 이상 송금 고객 중 선착순 200명에게는 GS25 상품권을 증정하는 특별 이벤트도 실시한다.수상작 블록체인 기반 싸이월드 3.0 에 사용 서울 뉴시스 오동현 기자 싸이월드가 ‘미니미 캐릭터 공모전’을 진행한다. 싸이월드는 올해 하반기 전면 개편되는 싸이월드 3.0 에서 사용자가 직접 디자인한 미니미를 제공할 계획이라고 2일 밝혔다. 싸이월드는 미니미 서비스로 국내 아바타 열풍을 이끈 바 있다. 2월 28일까지 진행되는 이번 공모전은 싸이월드 회원이라면 누구나 참여 가능하다. 제출된 작품 중 내부 심사를 통해 5개의 후보작을 선정하고 싸이월드 회원의 투표로 최종 수상 작품을 선정한다. 최종 수상 작품은 싸이월드 3.0 에서 사용된다. 부상으로는 대상 1명 상금 300만원 최우수상 1명 상금 100만원 우수상 1명 신세계 상품권 50만원 권 장려상 2명 신세계 상품권 10만원권 이 주어진다. 한편 블록체인 기반의 싸이월드 3.0 은 자체 암호화폐 클링 CLINK 을 이용한 사용자 보상 시스템을 적용한다. 또한 국내 대형 암호화폐 거래소 중 하나인 코인제스트를 통해 클링의 거래소 공식 토큰세일 IEO 을 진행한다. 1차 IEO는 이달 7일 오후 4시부터 2차는 이달 10일 진행된다. IEO 후 거래소 측과 일정 협의를 거쳐 상장할 예정이다. 싸이월드 관계자는 소셜 미디어의 본질을 살리고 사용자와 함께 만들어나가는 싸이월드를 만들기 위해 공모전과 더불어 투표 방식으로 진행한다 며 싸이월드를 사랑하는 사용자들의 많은 참여를 기대한다 고 말했다.인공지능 AI 오디오 사업을 추진 중인 한류에이아이센터가 연초 핵심인력을 영입해 관심을 모은다. 한류에이아이센터는 유명 연예인 및 사회 각계 분야 셀럽 celeb 들의 음성 콘텐츠를 접목시킨 음성인식 AI 콘텐츠 개발을 위해 삼성전자 출신 정지량 박사와 김수훈 이사를 영입했다고 2일 밝혔다. 정 박사는 이 회사가 추진하는 AI 사업 분야에서 연구개발 총괄을 맡는다. 그는 삼성전자 무선사업부 수석연구원 출신으로 서울대 컴퓨터공학과를 졸업한 뒤 미국 텍사스A M대학교에서 AI 전공 박사학위를 취득했다. 삼성전자 무선사업부에서는 머신러닝 관련 업무를 수행하며 다수 프로젝트에서 핵심 인력으로 활동해 왔다. 정 박사는 한류에이아이센터가 10억원을 투입해 인수하기로 결정한 AI 솔루션 전문기업 스네이크아이즈의 대표이사다. 한류에이아이센터 CTO 최고 기술 책임자 를 맡게될 김 이사는 전기자동차 및 IT 관련 전문가다. 포항공과대학교 POSTECH 출신으로 전기자동차 관련 회사를 설립해 지난 13년간 운영했다. 야쿠르트 전기카트 개발을 비롯해 세계적 탐험가 고 박영석 대장과 친환경 전기차를 이용한 남극 탐험을 성공시키기도 했다. 김 이사 역시 과거 삼성전자에서 반도체 사업을 총괄하던 SYS LSI 사업부 출신이다. 한류에이아이센터는 AI 사업 부문의 핵심인력 구성이 완료된 만큼 본격적으로 AI 챗봇 서비스 고도화에 집중하겠다는 방침이다. 회사 관계자는 상반기 베타버전 공개를 통해 세계적으로 유명한 한류 연예인들을 중심으로 각 분야 셀럽들의 목소리가 소비자들을 찾아갈 수 있을 것”이라며 “해당 플랫폼은 차후 읽어주기 번역 맛집 및 여행지 소개나 광고 등 다양한 분야로 확대 적용될 가능성이 높다 고 말했다.2019년도 시무식 주민행복 강조 오찬은 직원과 함께 떡국 완주 뉴시스 김민수 기자 2일 전북 완주군청 문예회관에서 군청 직원 500명이 참석한 가운데 시무식이 열렸다. 완주 뉴시스 김민수 기자 전북 완주군이 2019년도 시무식을 통해 ‘유지사성 有志事成·뜻이 있으면 이루어 진다 ’ 자세로 ‘소득과 삶의 질 높은 15만 자족도시 완주’ 건설을 위해 매진할 것을 다짐했다. 2일 완주군은 군청 문예회관에서 직원 500명이 참석한 가운데 시무식을 열고 새해의 힘찬 발걸음을 내딛었다. 박성일 완주군은 이날 시무식에서 “2019년도는 15만 자족도시 완주의 원년이다”며 “2025년은 완주군이 전주에서 분리된 지 90년으로 새로운 100년의 청사진과 준비가 필요하다”고 강조했다. 이어 “완주군의 최우선 가치는 주민의 행복으로 소득과 삶의 질 높은 15만 자족도시 실현을 위해 한 걸음 한 걸음 나아가자”고 말했다. 박 군수는 또한 “완주군의 창의 자율행정을 추구하고 있고 이는 책임을 요구한다”며 “직원 개개인이 군수라는 생각으로 10만 완주군민을 위해 책임행정을 다해주길 바란다”고 주문했다. 시무식 이후 박성일 군수는 구내식당에서 직원들과 함께 떡국을 함께 먹으며 새해 덕담을 나눴다.가평 이데일리 정재훈 기자 김성기 가평군수가 2일 오전 시무식을 마친 뒤 본청 직원들을 위해 직접 점심식사 배식활동을 했다. 김 군수는 “700여 공직자와 함께 하나된 마음으로 군민의 삶이 좀 더 윤택해지고 행복해지는 그날까지 믿음과 신뢰의 행정을 펼쳐 나가겠다”고 말했다.머니S MNB 식품 외식 유통 · 프랜차이즈 가맹 유망 창업 아이템의 모든 것 세븐일레븐 정승인 대표와 임직원들이 2일 서울 중구 태평로 세종대로카페점 앞에서 고객들에게 새해 인사를 건네며 황금돼지 저금통을 나눠주고 있다.기업이 투자하기 좋은 환경 만들겠다 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다. 연합뉴스 서울경제 문재인 대통령은 2일 “기업이 투자하기 좋은 환경을 만드는 데 힘쓰겠다”고 약속했다. 문 대통령은 이날 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 신년회에 참석해 신년인사를 전하며 “경제발전도 일자리도 결국은 기업의 투자에서 나온다”며 이같이 말했다. 문 대통령은 “기업도 끊임없는 기술혁신과 투자 없이는 성장이 있을 수 없다”면서 “기업이 투자에 적극적으로 나설 수 있도록 정부가 지원하겠다”고 밝혔다. 아울러 “과학기술을 창업과 혁신성장으로 연결해 4차 산업혁명 시대를 이끌고 새로운 일자리도 만들어가겠다”고 강조했다. 또 문 대통령은 “자영업자를 위한 지원대책도 마련했다”면서 “카드수수료 인하를 본격적으로 추진하고 상가 임대차 보호 골목상권 적합업종 지정 등을 통해 자영업자들의 경영 안정을 적극적으로 지원하겠다”고 밝혔다. 이어 문 대통령은 “2019년에는 정책의 성과를 국민이 삶 속에서 확실히 체감하도록 최선을 다하겠다”며 “국민의 삶이 고르게 나아지고 불평등을 넘어 함께 잘사는 사회로 가는 첫해로 만들어 보겠다”고 강조했다. 문 대통령은 “그 모든 중심에 ‘공정’과 ‘일자리’가 있다는 사실을 다시 한번 다짐한다”며 “촛불이 더 많이 함께할 때까지 인내하고 성숙한 문화로 세상을 바꿨듯 더디더라도 민주적 절차를 존중해 경제를 바꿔나가야 한다”고 말했다.엔브이에이치코리아는 특별관계자인 미래에셋대우 주 등의 지분율이 5.35%에서 6.44%로 변동했다고 02일 공시했다. 이번 지분 변동은 경영참가목적이 없는 단순 투자목적으로 전환가격 조정에 의한 것이다. 한편 엔브이에이치코리아의 13시 30분 현재주가는 2 160원으로 직전 거래일 대비 15원 0.7% 상승이며 거래량은 9 307주이다. 공시 전문으로 이동 주식등의 대량보유상황보고서는 특수관계인을 포함한 개인이나 법인이 상장회사 지분을 5%이상 보유하게 될 경우에 5일 이내 발표하는 지분공시다. 일명 5%룰 이라고도 불리며 주식을 추가로 매입하거나 매각해 1% 이상의 지분변동이 생겨도 5일 이내에 공시해야 한다. 스톡봇 기자 이 기사는 국민일보와 엠로보가 개발한 증권뉴스 전용 인공지능 로봇 ‘스톡봇’이 금융감독원 전자공시시스템 DART 과 한국거래소 KRX 데이터를 토대로 작성한 것입니다. 지속적인 업그레이드를 통해 더욱 풍부하고 정확한 내용을 담아 가겠습니다.다스 자금을 횡령하고 뇌물수수 혐의로 재판에 넘겨진 이명박 전 대통령이 2일 오후 서울 서초구 고등법원에서 열린 ‘다스 의혹’관련 항소심 1차 공판을 받기 위해 호송차에 내려 법정으로 향하고 있다.다스 자금을 횡령하고 뇌물수수 혐의로 재판에 넘겨진 이명박 전 대통령이 2일 오후 서울 서초구 고등법원에서 열린 ‘다스 의혹’관련 항소심 1차 공판을 받기 위해 호송차에 내려 법정으로 향하고 있다.자신의 4살 난 딸에게 4시간 동안 벌을 준 후 숨지게 해 아동학대 치사 혐의를 받게 된 30대 여성이 경찰에 긴급체포됐다. 경기 의정부경찰서는 아동학대치사 혐의로 A 34·여 씨를 붙잡아 조사 중이라고 2일 밝혔다. A씨는 지난 1일 의정부시 자택에서 자신의 친딸인 B 4 양을 학대해 숨지게 한 혐의를 받고 있다. A씨는 경찰 조사에서 B양이 새벽에 바지에 소변을 봤다며 자신을 깨우자 화가 나 이날 오전 3시부터 화장실에서 B양이 벌을 받도록 했다고 말했다. A씨는 이후 수면을 취했으며 이날 오전 7시쯤 화장실에서 쿵 하는 소리가 나자 일어나 화장실에 있다가 쓰러진 B양을 발견 한 후 방으로 데려와 눕혔다고 진술했다. 이날 오후 3시까지 B양의 의식이 없자 119에 신고했다. 병원으로 옮겨진 B양은 바로 사망진단을 받았다. 사건이 벌어질 당시 A씨의 남편은 집에 없었다. 경찰 조사 결과 A씨는 B양을 포함해 자녀 셋을 키우고 있는 것으로 조사됐다. 경찰은 B양에게서 다른 외상도 발견돼 국립과학수사연구원에 시신 부검을 의뢰했다. 또한 B양이 다른 학대행위를 더 당했는지 등 정확한 사망 원인을 밝히는 중이다. 한편 지난 2014년 9월28일 울산 계모 아동학대 사건 을 계기로 제정된 아동학대범죄의 처벌 등에 관한 특례법 에 의해 아동학대치사와 아동학대중상해에 대한 처벌 규정을 신설됐다. 특례법에 따르면 아동학대치사 범죄자의 경우 5년 이상 또는 무기의 징역에 처해지며 아동학대중상해 범죄를 저지르면 징역 3년의 형을 받게 된다. 또한 아동학대범죄를 반복해 저지르거나 아동보호시설에 근무하면서 학대 행위를 한 상습범에 대해서는 원래 형의 0.5배까지 가중해 처벌할 수 있다. 특히 부모가 자녀를 학대해 중상해를 입히거나 상습적으로 범행을 저지르면 검찰이 법원에 친권상실을 청구할 수 있다.다스 자금을 횡령하고 뇌물수수 혐의로 재판에 넘겨진 이명박 전 대통령이 2일 오후 서울 서초구 고등법원에서 열린 ‘다스 의혹’관련 항소심 1차 공판을 받기 위해 호송차에 내려 법정으로 향하고 있다.6만 임직원에게 신년사 5G 플랫폼기업으로 변화 요청 세계 최고 5G 역량으로 시장점유율 5G 1등’ 달성 강조 글로벌 1등 플랫폼 사업자 로 성장 사업 영역 확장 당부 서울 뉴시스 오동현 기자 황창규 KT 회장이 2019년 기해년 己亥年 은 KT가 5G 기반 플랫폼 기업으로 완전환 변화를 이루고 4차 산업혁명의 주역이 돼 그 동안의 도전이 완성되는 해 라며 자신감을 드러냈다. 황 회장은 2일 오전 이메일을 통해 KT그룹 6만여명의 임직원들에게 신년사를 발송했다. 신년사에는 KT그룹 임직원들이 어려운 환경 속에서 거둔 성과를 격려하고 2019년 1등 5G 서비스를 제공해야 한다는 의지가 담겼다. 황 회장은 5G 본격화로 KT의 역할이 국민 생활 전반으로 확대될 것 이라며 각 산업의 디지털 트랜스포메이션 Digital Transformation 및 산업간 융합을 주도함으로써 KT가 대한민국의 4차 산업혁명을 이끌어 나갈 것 이라고 강조했다. 이를 위해 황 회장은 임직원들에게 5G에서 압도적인 1등 달성 글로벌 1등 플랫폼 사업자 로서 본격 성장 일하는 방식과 기업문화를 한 단계 더 발전시키자고 주문했다. 먼저 황 회장은 이제 우리는 세계 최고 수준의 5G 역량과 차별화 전략으로 경쟁사를 압도하는 5G 1등의 성과 를 반드시 만들어내야 한다 며 그 동안 준비해 온 모든 기술 서비스 역량을 하나로 모아 5G 1등 을 확실하게 보여주자 고 강조했다. 또 그는 지난 5년간 차원이 다른 목표와 완전한 차별화를 통해 플랫폼 사업에서 성과를 거뒀다 며 특히 인공지능 AI 빅데이터 블록체인 KT MEG 에너지 GiGA 아이즈 보안 등 미래 플랫폼과 스카이십 Skyship 등 재난안전 플랫폼에서 경쟁력을 확보했다 고 언급했다. 이어 5G 인텔리전트 네트워크 기반의 플랫폼 기업으로 도약하기 위해서는 개별적으로 성장해 온 플랫폼 자산을 고객과 시장 관점에서 융합하고 재창조해 고객가치를 높이고 사업 영역을 한 차원 더 확장시켜야 한다 고 당부했다. 이와 함께 5G 시대에 확고한 1등 사업자로 가기 위해서는일하는 방식을 지속 강화하고 한 단계 더 발전시켜야 한다고 주문했다. 황 회장은 산업간 연결과 융합이 확산되는 5G 시대에는다른 기업 및 기관과 협업 Collaboration 이 중요하다. 이를 통해 새로운 시장과 가치를 창출해야 한다 며 실패를 두려워하지 말고 과감하고 빠른 실행을 통해 시장을 선점해 나가야 한다 고 말했다. 마지막으로 황 회장은 KT는 지난 130여 년간 국민의 통신을 책임지고국민과 함께 해 온 국민기업 이라며 핵심사업 미래사업은 물론 글로벌사업에서도 지금까지 준비해 온 모든 것들을 쏟아내 5G 시대 1등 플랫폼사업자로서 폭발적인 성장 을 넘어 글로벌 1등 사업자 로 우뚝 서자 고 독려했다. 한편 황 회장은 이날 서울 종로구 광화문 KT스퀘어에서 열린 2019년 KT그룹 신년식 에 참석했다. KT그룹 임직원 200여명이 참석한 신년행사는 최초에서 최고로 5G 압승 KT 를 주제로 진행됐다. 신년행사에선 KT가 2015년 3월부터 세계 최초 5G 상용화를 위해 기울인 노력과 5G의 미래상이 오프닝 영상으로 상영됐다. 또 황 회장의 신년사 발표와 5G 1등을 다짐하는 퍼포먼스가 펼쳐졌다. 신년행사는 KT그룹 사내방송인 KBN을 통해 그룹의 모든 임직원들에게 생중계됐다.전주 뉴시스 강인 기자 2일 전북지방경찰청은 청사 대강당에서 시무식을 갖고 새해 업무를 시작했다. 2019.01.02 사진 전북경찰청 제공 kir1231 전주 뉴시스 강인 기자 전북지방경찰청은 2일 오전 청사 대강당에서 강인철 전북경찰청장과 경찰관 등 300여명이 참석해 2019년 시무식을 열고 새해 업무를 시작했다. 이날 시무식은 신년 영상시청 청장 신년사 경찰가 제창 직원 간 악수 등으로 진행됐다. 강인철 청장은 신년사를 통해 제복 입은 시민상을 지향하는 우리의 정신은 올해도 이어져야 한다. 2019년을 국민이 체감 할 수 있는 경찰개혁 성과창출의 해로 만들자 고 말했다. 한편 시무식에 앞서 강 청장과 지휘부는 전주 낙수정 군경묘지를 찾아 참배했다.전국 자치구 중 6위 인천 서구청사 뉴스1 DB 인천 뉴스1 정진욱 기자 인천 서구 구청장 이재현 는 인구수가 53만8596명 행안부 2018년 12월 기준 으로 집계돼 인천시 1위를 차지했다고 2일 밝혔다. 외국인 1만2629명을 포함하면 55만명이 넘는다. 이는 우리나라 49개 광역자치구 중 2위로 서울특별시를 포함한 69개 자치구 중에서는 서울 송파구 서울 강서구 대구 달서구 서울 노원구 서울 강남구에 이은 6위이다. 서구는 1988년 1월 개청 당시 인구가 15만4000명이었지만 각종 개발 사업이 진행되면서 30년 만에 인구가 4배 가까이 늘었다. 인천 서구 인구 증가율 인천서구청제공 뉴스1 DB News1 정진욱 기자 최근 1년간 매월 평균 1800여명이 증가하면서 인천에서 가장 큰 증가율을 기록하기도 했다. 서구 관계자는 “인천시 내륙면적의 40%를 차지하는 서구는 청라국제도시·루원시티 조성사업·검단신도시 개발 등으로 인구 유입이 계속 될 전망 이라며 2030년에는 인구가 78만 명에 이를 것”이라고 말했다. 이재현 서구청장은 “인구와 면적 재정까지 서구는 대한민국의 중심이 되기 위한 준비를 하고 있다”며 “구민 모두가 살기 좋은 행복한 도시를 만들고 서구의 브랜드가치를 높이기 위해 최선을 다하겠다”고 밝혔다.윤상연 기자 경기도는 공용차량 무상공유 서비스 ‘경기도 행복카셰어’의 2019년도 설연휴 이용 신청 자를 2일부터 내달 1일까지 모집한다. 행복카셰어는 주말이나 공휴일 등에 운행하지 않는 도의 공용차량을 도민에게 무상으로 빌려주는 사업이다. 2016년 5월부터 도가 전국 자치단체 가운데 처음으로 시행하고 있다. 올해 설 연휴에는 안양시와 가평군이 새롭게 행복카셰어 사업에 동참해 19개 시군 178대 도 111대 시ㆍ군 67대 의 차량을 이용할 수 있다. 신청대상은 고양 과천 가평의 경우 해당 시ㆍ군민 중 기초수급자 차상위계층 한부모가족 다문화가정 다자녀가정 북한이탈주민 가정이다. 양평의 경우 위 대상에서 북한이탈주민이 제외된다. 이외 지역의 경우 해당 지역 시ㆍ군민 중 기초수급자 차상위계층이 이용할 수 있다. 도는 신청자 가운데 이용자격과 운전자격 확인을 거쳐 오는 21일에 1차승인 28일에 2차승인을 할 예정이다. 차량이 여유가 있는 경우 2월 1일까지 추가로 승인 통보를 할 계획이다. 이용신청은 경기도 행복카셰어 홈페이지로 하면된다. 도 관계자는 “설 연휴 동안 많은 도민들이 행복카셰어를 이용해 편안하게 고향방문을 할 수 있도록 철저한 차량 점검 등 만반의 준비를 하겠다”고 말했다. 한편 도는 지난해 추석연휴 동안 도와 17개 시ㆍ군이 참여한 가운데 638명을 대상으로 135대의 행복카셰어를 제공했다.전영현 삼성SDI 사장이 2일 경기도 용인 기흥 본사에서 개최된 2019년 시무식에서 신년사를 발표하고 있다. 삼성SDI 높이 나는 새는 명중되지 않아 ...기술회사로 도약 강조 차별화 기술 확보와 질 높은 성장 추구 등 과제로 당부 전영현 삼성SDI 사장이 혁신 마인드와 강한 실행력을 갖춰 회사를 기술회사로 도약시키겠다고 강조했다. 전영현 사장은 2일 경기도 용인 기흥 본사에서 개최된 2019년 시무식 에서 신년사를 통해 임직원들에게 혁신 마인드와 강한 실행력을 갖춰 기술회사로 도약하자고 당부했다. 전 사장은 더 큰 성장의 기회가 다가오고 있다는 기대감과 동시에 미래를 위한 충분한 준비가 돼 있을까라는 위기감도 느낀다면서 위기를 기회로 만들어 내기 위한 과제로 차별화된 기술 확보 질 높은 성장 추구 혁신 마인드 정립 을 당부했다. 그는 높이 나는 새는 포수의 총에 명중되지 않는다며 차별화된 기술 확보가 무엇보다 중요하다고 강조했다. 경쟁이 격화되고 있는 배터리 시장에서 시장 구조를 흔들고 리딩해 나가기 위해서는 차별화된 기술력이 필요하다는 설명이다. 삼성SDI는 기술 경쟁력을 높이기 위해 지난해 조직개편을 통해 사업부별 개발실을 신설하는 등 기술회사로서의 도약을 준비하고 있다. 전 사장은 기술을 지배하는 회사가 산업을 지배한다 며 차별화된 기술 확보로 다시 한 번 게임 체인저가 돼야 한다 고 밝혔다. 그는 이어 수익성 없는 성장은 사상누각이라며 우리가 추구하는 성장은 단순한 규모의 성장이 아니라 질 높은 성장이라는 점을 명심할 것을 당부했다. 시장의 성장에 대응하기 위해 글로벌 생산 거점의 생산 규모를 늘려가는 상황에서 자칫 외형적으로 덩치만 키우는 우를 범해서는 안 된다는 점을 지적한 것이다. 삼성SDI는 고부가가치 중심으로 제품 포트폴리오를 재편하고 합리적인 자원 재분배를 통해 수익성을 강화해 나갈 계획이다. 전 사장은 마지막으로 모든 성공하는 기업에는 고정관념을 깨고 도전하는 혁신적인 조직문화가 있다 며 혁신 기술과 혁신 제품을 만들어 내는 바탕은 임직원 개개인의 혁신 마인드 라고 강조했다. 특히 임직원들에게 실행력 을 가장 중요한 요소로 짚었다. 만났으나 토론하지 않고 토론했으나 결론 내리지 않고 결론 내렸으나 실행하지 않는다면 아무것도 이룰 수 없다며 강한 실행력을 주문했다. 전 사장은 혁신은 자전거 타기와 같다 며 잠깐이라도 멈추면 넘어지는 자전거처럼 혁신도 끊임없이 실행해 나가야 한다 고 말을 맺었다.문 대통령 신년인사 올해 경제 성과 체감에 주력 앵커 문재인 대통령이 조금 전 중소기업중앙회에서 신년회를 열었습니다. 작년까진 경제 구조의 큰 틀을 바꾸는 시기였고 올해는 국민들이 정책 성과를 체감할 수 있도록 노력하겠다고 말했는데요. 청와대 취재기자 연결해 자세한 내용 알아보겠습니다. 강민경 기자. 기자 네 청와대에 나와있습니다. 문재인 대통령은 조금 전 여의도 중소기업중앙회에서 더 잘 사는 안전한 평화로운 대한민국 을 주제로 한 신년회를 열었습니다. 대통령이 중기중앙회에서 신년회를 주재한 건 이번이 처음인데 그만큼 경제 관련 메시지가 강하게 녹아있었습니다. 문 대통령은 작년에 사상 최초로 수출 6천억 불을 달성하고 국민소득 3만 불 시대를 열었다 며 매우 자부심을 가질만한 성공 이라고 말했습니다. 다만 올해 우리 경제 상황은 중대한 도전에 직면해 있다 고 했는데요. 원인으로는 저성장이 일상화된 세계 기류와 선진경제를 추격하던 우리나라의 경제 모델이 더이상 통하지 않는다는 점 그리고 내수보단 수출에 의존하는 경제 구조를 지적했습니다. 문 대통령은 이 모든 문제를 고치기 위해서라도 경제정책의 기조와 큰 틀을 바꾸어야 했다고 말했습니다. 다만 여태까지 시도하지 않은 일인만큼 경제 상황에 대한 논란이 컸고 또 내일을 기다려야 하냐는 뼈아픈 목소리 도 들려왔다는 점을 인정했습니다. 그러면서 2018년에 경제 정책 방향을 정하고 제도적 틀을 만들었던만큼 올해는 정책의 성과를 국민이 체감하도록 최선을 다 하겠다 고 밝혔습니다. 앵커 주로 경제 관련 언급에 치중했다는 이야기네요. 그렇다면 이번 신년인사의 주요 단어를 뽑자면 어떤 내용이 들어갈까요 기자 문 대통령이 직접 뽑은 단어 두 개가 있습니다. 바로 공정 과 일자리 입니다. 일단 문 대통령은 다 함께 잘 사는 사회 로 나아가기 위해 사회 안전망을 높이고 불평등을 극복하는 한편 공정한 경제를 지원하겠다고 말했습니다. 구체적으론 근로장려금을 확대하고 자영업자를 위한 종합적 지원 대책을 마련하는 한편 안정적으로 일할 수 있도록 위험 분야의 정규직화를 추진하겠다 고 밝혔습니다. 문 대통령은 또 일자리를 확충하겠다고 다짐했습니다. 이를 위해서는 창의적이고 혁신적인 경제 분야 를 만들어나가야 한다고 말했는데요. 4차 산업혁명 시대를 대비하는 차원에서 제조업을 혁신하고 기업이 투자하기 좋은 환경을 만드는 데 힘쓰겠다고도 했습니다. 한편 문 대통령이 경제 비전을 밝힌 자리에는 이재용 삼성전자 부회장과 구광모 LG그룹 회장 등 대기업 총수들도 참석했습니다. 앵커 한편 남북관계와 평화에 대한 구상도 함께 밝혔는데 이 부분도 정리해주시죠. 기자 네 문 대통령은 올해 한반도 비핵화와 평화를 완성 하겠다는데 중점을 뒀습니다. 아직까진 잠정적인 평화 라며 새해에는 평화의 흐름이 되돌릴 수 없는 물결이 되도록 하겠다 고 말했습니다. 또 평화 무드가 장착된 뒤 경제 발전으로 이어지게끔 노력하겠다는 포부도 함께 밝혔습니다. 한반도 신경제구상을 실현하고 북방으론 러시아와 남방으론 아세안과 교류하는 평화와 번영의 공동체를 만들 것 이라고 말했습니다. 김정은 북한 국무위원장이 비핵화 의지를 강하게 드러낸만큼 서울 답방 등 주요 현안에 대한 구체적 언급이 있을 것이란 분석도 있었지만 이런 부분은 신년사엔 담기지 않았습니다. 지금까지 청와대에서 연합뉴스TV 강민경입니다.강경주 기자 2일 오후 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장에서 화재가 발생해 소방대원들이 진화 작업을 벌이고 있다. 원주소방서 제공 2일 낮 12시 20분 강원도 원주시 중앙동 중앙시장 1층 상가에서 화재가 발생했다. 소방당국은 화재 신고를 받은 직후 관할 소방서의 인력과 장비가 총동원되는 대응 1단계 를 발령하고 펌프차 21대와 출동 가능한 진화인력을 총동원해 불을 끄고 있다. 이후 오후 1시경 대응 단계를 2단계 로 상향조정했다. 현재까지 인명피해는 없는 것으로 전해졌다. 소방서 관계자는 현재 화재를 진압 중인 상태고 자세한 화재 원인은 파악되지 않았다. 인명피해도 아직까진 없는 것으로 확인되고 있다 고 설명했다. 2일 오후 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장에서 화재가 발생해 소방대원들이 진화 작업을 벌이고 있다.서울대학교 연합뉴스TV 캡처 서울 연합뉴스 김철선 기자 총장 공석 중 열린 서울대학교 시무식에서 총장직무대행을 맡은 박찬욱 교육부총장이 구성원의 화합을 강조했다. 박 부총장은 2일 오전 10시 서울대 문화관에서 열린 시무식에서 새해 서울대에는 새 리더십의 시대가 열린다 며 새 집행부가 당면한 학내외 현실적 여건은 녹록지 않겠지만 구성원의 합심협력을 바탕으로 서울대의 시대적 소명을 성공적으로 실현해 낼 것 이라고 말했다. 그는 국민으로부터 사랑과 존경을 받는 대학이 되기 위해 우리 구성원이 스스로 변해야 한다 며 혁신을 강조했다. 또한 한반도 평화 정착을 위해 대학 구성원이 지혜를 모으고 새로 부임하는 총장과 구성원이 함께 뜻을 모아야 한다고 덧붙였다. 지난해 7월 차기 총장 최종후보였던 강대희 의과대학 교수가 성추행·논문표절 의혹으로 후보에서 사퇴하면서 서울대는 초유의 총장 궐위 사태를 맞았다. 이후 치러진 재선거에서 국회의원 출신 오세정 65 서울대 물리·천문학부 명예교수가 총장 최종후보로 선출됐다. 오 후보는 교육부 장관 제청을 거쳐 대통령이 임명하면 총장 임기를 시작한다.남양주 뉴시스 고승민 기자 2일 오전 경기 남양주 모란공원 전태일 열사 묘소에서 열린 민주노총 시무식에서 김명환 위원장 등 관계자들이 구호를 외치고 있다.남양주 뉴시스 고승민 기자 2일 오전 경기 남양주 모란공원 전태일 열사 묘소에서 열린 민주노총 시무식에서 김명환 위원장이 신년사를 하고 있다.남양주 뉴시스 고승민 기자 2일 오전 경기 남양주 모란공원 전태일 열사 묘소에서 열린 민주노총 시무식에서 김명환 위원장이 신년사를 하고 있다.남양주 뉴시스 고승민 기자 2일 오전 경기 남양주 모란공원 전태일 열사 묘소에서 열린 민주노총 시무식에서 김명환 위원장이 신년사를 하고 있다.남양주 뉴시스 고승민 기자 2일 오전 경기 남양주 모란공원 전태일 열사 묘소에서 열린 민주노총 시무식에서 김명환 위원장이 신년사를 하고 있다.남양주 뉴시스 고승민 기자 2일 오전 경기 남양주 모란공원 전태일 열사 묘소에서 열린 민주노총 시무식에서 김명환 위원장 등 관계자들이 묵념을 하고 있다.남양주 뉴시스 고승민 기자 2일 오전 경기 남양주 모란공원 전태일 열사 묘소에서 열린 민주노총 시무식에서 김명환 위원장 등 관계자들이 묵념을 하고 있다.박정호 SK텔레콤 사장이 2일 서울 SK텔레콤 을지로 본사에서 열린 신년회에서 신년사를 하고 있다.요즘에는 학교에서 급식을 하니까요 도시락은 소풍이나 체험학습이 아니면 잘 볼 수가 없죠. 하지만 도시락 이라는 말 자체가 사라질 뻔했다는 사실 아시나요 일제강점기 당시 일본이 우리말을 못 쓰게 해서 도시락을 벤또라고 불렀는데요. 이 말이 굳어져서 한국전쟁 이후에도 벤또라고 불렀다고 합니다. 광복 후에 조선어학회가 중심이 되어서 우리말 도로 찾기 운동을 했는데요. 시간은 좀 걸렸습니다마는 다시 도시락을 찾게 됐습니다. 그럼 도시락은 일제강점기 훨씬 이전부터 쓰던 말이었을까요 조금 다릅니다. 한글과 한문으로 쓰인 18세기 시조집 청구영언 을 보면 “새암을 찾아가서 점심 도슭 부시고 곰방대를 톡톡 털어 닢담배 퓌여 물고” 해석하면 샘을 찾아서 다 먹은 점심 도시락을 씻고 곰방대를 털어 잎담배를 물고 인데요 도시락을 도슭이라고 불렀다는 것을 알 수 있습니다. 이 도슭이 19세기 도스락으로 변하고 20세기에 비로소 발음하기 쉬운 도시락으로 굳어졌습니다. 오늘 배운 재미있는 낱말 도시락 입니다. 18세기 도슭이라 불렸던 것이 20세기 초에 현재의 도시락으로 굳어졌습니다.CBS노컷뉴스 박종민 기자 다스 자금을 횡령하고 뇌물수수 혐의로 재판에 넘겨진 이명박 전 대통령이 2일 오후 서울 서초구 고등법원에서 열린 ‘다스 의혹’관련 항소심 1차 공판을 받기 위해 호송차에 내려 법정으로 향하고 있다.최현만 미래에셋대우 수석부회장. 최현만 미래에셋대우 수석부회장은 2일 신년사를 발표하고 융합을 통한 시너지 창출을 고민할 때라고 강조했다. 최 수석부회장은 “당사는 글로벌 투자전문 연금 디지털이라는 4개의 큰 축을 가지고 경영을 해오고 있다”며 “그 동안 각자 담당 분야에서 모든 임직원들이 최선을 다하였다면 이제는 융합을 통한 시너지 창출을 고민할 때”라고 밝혔다. 그는 “IB와 Trading 직원이 디지털 기술을 기반으로 새로운 data기법을 도입하고 WM 직원이 시장예측 기법을 활용하는 사례와 관리부문 직원이 코딩프로그램을 익혀 업무효율화를 이루어내는 등 많은 모범사례들이 나오고 있다”며 “회사차원에서도 사모채권 중개플랫폼을 통한 IB WM 융합비즈니스 활성화와 같이 시너지를 창출할 수 있는 제도 구축에 노력하고 있다”고도 강조했다. 이어 “해외와 국내의 융합 IB와 채널의 융합 등 다양한 분야에서 일하고 계신 임직원 여러분들이 회사의 기존 성장전략 위에 융합이라는 새로운 옷을 입힐 수 있도록 노력해달라”고 당부했다. 최 수석부회장은 또 “미래에셋대우는 투자 DNA를 바탕으로 한 투자전문그룹의 일원임을 잊지 말아야 한다 며 올해 어려운 시장환경이 오히려 우리에게는 기회가 될 수 있다”고 강조했다. 그는 “우리는 전체 8조원의 자기자본과 약 3조원의 해외법인 자기자본을 갖춘 투자전문회사로서 강화된 글로벌 네트워크를 활용하여 당사의 투자 엔진을 폭넓게 가동하고 있다 며 IB 상품의 경쟁력이 WM 채널 경쟁력으로 이어지는 선순환의 고리를 구축할 것”이라고 포부를 밝혔다. 신년사 전문 미래에셋대우 임직원 여러분 기해년 새해가 밝았습니다. 새해에도 임직원 여러분의 건강과 가정의 행복을 진심으로 기원합니다. 지난 2018년을 돌이켜보면 연초 시장은 4차산업혁명 주도기업들의 폭발적 성장세가 이어져 우호적 분위기에서 출발하였지만 하반기 들어 미 중 무역갈등과 미국금리인상 여파 등으로 극단적인 변화의 모습을 보이며 아쉽게 마무리되었습니다. 하지만 2018년은 당사가 글로벌 IB로 도약하기 위한 내부 체제를 정비한 의미 있는 한 해 이기도 하였습니다. 연초 7천억원 증자에 성공하여 자기자본 8조원 이상의 독보적 초대형 IB로 자리매김하였고 확대된 투자여력을 기반으로 IB PI Trading 영역의 투자엔진을 글로벌 IB 수준으로 끌어올릴 수 있었습니다. 많은 임직원들의 헌신과 노력으로 차세대시스템을 오픈 하고 단기간에 안정화시켜 향후 글로벌 IB로서 폭발적으로 성장하게 될 회사의 지원시스템 구축을 완료하였습니다. 또한 회사의 조직체계를 정비하고 과감한 권한의 이양과 분산을 통해 독자경영체계를 구축하였습니다. IB Trading Wholesale WM 관리부문의 독자책임경영 강화와 함께 WM 점포대형화를 통해 모바일 시대로의 급격환 전환에 대응하는 유연한 조직체계를 갖추었습니다. 어려운 시장환경 하에서도 이러한 우리의 묵묵한 노력과 준비가 앞으로 맞게 될 글로벌 투자 전문 기업으로서의 비약적 발전의 출발점이 될 것이라고 확신합니다. 사랑하는 임직원 여러분 지난해의 성과와 한계를 반추해보며 새로운 2019년을 함께 설계해 나가기 위해서 몇 가지 당부 말씀을 드리고자 합니다. 먼저 당사는 투자 DNA를 바탕으로 한 투자전문그룹의 일원임을 잊지 말아야 합니다. 2019년에도 글로벌 경기둔화 무역분쟁 이슈 등 불확실성이 지속되면서 시장의 변동성이 커질 것으로 예상됩니다. 그러나 어려운 시장환경이 오히려 우리에게는 기회가 될 수 있습니다. 우리는 전체 8조원의 자기자본과 약 3조원의 해외법인 자기자본을 갖춘 투자전문회사로서 강화된 글로벌 네트워크를 활용하여 당사의 투자 엔진을 폭넓게 가동하고 있습니다. 당사만의 차별화된 글로벌 투자상품은 어려운 상황에서 오히려 그 가치를 발할 것입니다. IB 상품의 경쟁력이 WM 채널 경쟁력으로 이어지는 선순환의 고리를 구축할 것입니다. 둘째 임직원 개개인의 역량 강화에 중점을 두어 주십시오. 갈수록 시장의 변화는 빨라지고 변동성은 높아지고 있습니다. 플랫폼 기업들의 위협적인 도전이 현실이 되었습니다. 아마존의 창업자 제프 베조스조차 아마존도 언젠가는 망할 것이라고 언급하여 화제가 되었습니다. 베조스는 회사는 파산의 날을 미루기 위해 가능한 모든 노력을 해야 한다고 말했습니다. 그만큼 변화와 혁신은 모든 기업에게 존폐의 문제입니다. 앞에서 언급하였듯이 당사는 변화하는 시장에 대응하기 위한 유연한 조직체계를 갖추었습니다. 하지만 조직을 구성하는 개개인의 역량 또한 뒷받침 되어야 합니다. 당사는 1등 증권사의 위상에 걸맞게 최고의 인재들이 모여들고 있고 최고의 인재에게 최고의 대우를 해주는 회사가 될 것입니다. 역량 개발을 위해 노력하는 직원은 누구에게라도 지원을 아끼지 않겠습니다. 성과에 따른 보상을 더욱 강화해서 회사와 직원이 성장의 과실을 공유하는 기업문화를 만들겠습니다. 셋째 회사의 성장전략에 대한 성실한 실천입니다. 당사는 글로벌 투자전문 연금 디지털이라는 4개의 큰 축을 가지고 경영을 해오고 있습니다. 그 동안 각자 담당 분야에서 모든 임직원들이 최선을 다하였다면 이제는 융합을 통한 시너지 창출을 고민할 때입니다. IB와 Trading 직원이 디지털 기술을 기반으로 새로운 data기법을 도입하고 WM 직원이 시장예측 기법을 활용하는 사례와 관리부문 직원이 코딩프로그램을 익혀 업무효율화를 이루어내는 등 많은 모범사례들이 나오고 있습니다. 회사차원에서도 사모채권 중개플랫폼을 통한 IB WM 융합비즈니스 활성화와 같이 시너지를 창출할 수 있는 제도 구축에 노력하고 있습니다. 해외와 국내의 융합 IB와 채널의 융합 등 다양한 분야에서 일하고 계신 임직원 여러분들이 회사의 기존 성장전략 위에 융합이라는 새로운 옷을 입힐 수 있도록 노력해 주시길 부탁 드립니다. 마지막으로 사회적 책임에 대한 사명을 잊지 말고 실천합시다. 우리에게는 다양한 사회적 책임이 있습니다. 지속 가능한 성장모델을 만들어 고용을 창출해야 하는 사회적 기업으로서의 사명도 있고 좋은 상품을 만들고 공급하여 사회의 부를 창출하는 사명도 있습니다. 또한 어려운 이웃에게 좀 더 관심을 가지고 배려해야 할 따뜻한 자본주의를 위한 사명도 있습니다. 실천합시다. 우리의 뚜렷한 실천으로 좀 더 살기 좋은 사회가 될 수 있다는 것을 명심하고 사회적 책임을 다하는 새해가 되시기를 당부 드립니다. 투자전문그룹으로서 투자로 세상에 기여할 수 있다 라는 모토로 2019년 국민개개인 기업 그리고 Global 고객에게 더 좋은 콘텐츠 상품 서비스를 개발 제공하는 회사로 우뚝 나아갑시다. 비록 일시적인 부침이 있을 수 있으나 자본시장은 성장산업이라는 것을 확신합니다. 출렁이는 시장의 유동성을 적재적소에 배분하여 실물경제의 성장을 견인하고 사회 전체의 균형 잡힌 성장을 도모하는 것이 우리 IB의 역할임을 명심하여야 합니다. 회사의 경영진 또한 적극적 경영을 통해 시장의 파고를 헤쳐나가려 합니다. 매서운 겨울바람 속에서도 땅밑에서는 새싹들이 언 땅을 뚫고 올라올 준비를 하고 있습니다. 모든 임직원들이 자본시장의 성장에 대한 믿음과 IB의 역할에 대한 소명의식을 갖고 임한다면 2019년은 강력한 투자엔진과 글로벌 네트워크를 기반으로 아시아를 대표하는 글로벌 투자은행으로 도약하는 한 해가 될 것입니다 다시 한 번 임직원 여러분과 가족 모두에게 행복이 가득한 새해가 되기를 진심으로 바랍니다.내년 1월부터 PLS 전격 시행... 농업인 피해 최소화 산림청이 항공방제로 인한 피해를 예방하기 위해 농작물 재배지역 인근의 항공방제를 금지하는 등 매뉴얼을 마련하고 의도치 않은 오염피해로 인한 농업인들의 불안감을 해소하기 위해 보상체계를 구축했다. 산림청 청장 김재현 은 2019년 1월부터 전면 시행되는 농약 허용물질목록 관리제도 Positive List System·이하 PLS 에 대비하여 산림병해충 항공방제 분야의 준비태세를 완료했다고 28일 밝혔다. 먼저 농약 비산을 최소화하기 위한 가이드라인인 항공방제 매뉴얼에 기존의 유인헬기용 지침을 보완하고 드론 무인헬리콥터·무인멀티콥터 방제 매뉴얼도 신설했다. 이번 매뉴얼에는 우선 피해방지 계획을 수립해 항공방제 제외지역을 사전 결정하도록 했다. 아울러 살포기구 바람의 세기·방향 등 주요 비산원인별 농약 비산 최소화 방안 인근 농경지와 이격거리 준수 등 엄격한 안전방제를 위한 관리기준을 담았다. 또한 산림청은 예기치 않게 농약이 비산되는 것을 막기 위해 농경지·산림지 접경지역은 항공방제 대신 나무주사 드론 등의 정밀 방제로 전환하고 2019년 46억 원의 신규 예산을 투입한다. 항공방제에 따른 잔류농약으로 농작물 임산물 가축 등에 피해가 발생할 경우 이에 대한 보상 범위와 기준 마련을 위해 『항공방제 피해 보상의 범위 및 기준』지침을 신설하고 실질적인 보상 실행을 위해 항공보험 약관에 보상근거를 반영하는 등 보상체계를 마련했다. 드론방제 매뉴얼을 준수한 정상적인 방제에 따른 피해는 영업배상책임보험으로 보상 사고당 3억 원 한도 하고 조사부실 등 방제담당자의 과실로 인한 피해는 항공방제를 요청한 지자체가 가입한 보험 행정종합배상공제보험 이나 작물 실거래가격 등으로 보상한다. PLS란 농약 잔류허용기준이 설정되지 않은 농산물에 대해 잔류허용기준을 일률적으로 농약 불검출 수준인 0.01㎎ ㎏을 적용하는 제도이다. 우리나라는 국내 농약 사용량이 연간 2016년 기준 9.3kg ha로 농약 다소비 국가에 속한다. 2017년 7월 살충제 계란사태를 계기로 국내 농식품 안전성에 대한 소비자들의 요구가 높아졌다. 정부는 안전성이 확인되지 않은 농약을 사용한 농산물의 수입을 차단하고 국민 먹거리의 안전성 및 국내산 농산물의 차별성을 높이기 위해 2011년부터 PLS의 시행을 예고하고 준비해왔다. 현재까지는 견과종실류 및 열대과일류에 대해서만 시행하고 있으며 2019년부터는 모든 농산물로 그 범위가 확대된다. PLS 시행에 따른 농약등록의 부족 등 현장 문제점을 해결하기 위해 지난 8월 6일 농식품부 식약처 농진청 산림청 등 관계부처는 합동으로 보완대책을 발표하고 이행했다. 이번 달을 끝으로 모든 보완대책은 완료된다. 산림청은 농약 직권등록을 총괄하는 농식품부 농진청 등과 협업해 임산물에 사용가능한 농약이 최대한 등록되도록 했다. 또 PLS 시행 전 농약등록이 어려운 임산물의 경우에도 잠정안전사용기준 과 잠정잔류허용기준 이 최대한 반영되도록 대응했다. 이 잠정기준은 2021년 12월 31일까지 사용할 수 있으며 그동안 안전성 평가를 거쳐 정식기준으로 전환될 예정이다. 그 밖에 사전에 예측하지 못한 돌발 병해충의 농약등록에 필요한 약효·약해 및 잔류성 검증 시험을 위해 2019년 7억 원의 PLS 예산을 반영했다. 임상섭 산림산업정책국장은 항공방제 가이드라인을 철저히 지켜 비의도적 피해가 발생하지 않도록 최선을 다할 것 이라면서 임업인들이 농약을 사용기준에 맞게 사용한다면 PLS로 인한 걱정은 하지 않아도 되며 강화된 농약 기준으로 소비자에게 안전한 먹거리를 제공하고 국내 농림산물의 소비가 촉진되기를 기대한다. 라고 말했다.CBS노컷뉴스 박종민 기자 다스 자금을 횡령하고 뇌물수수 혐의로 재판에 넘겨진 이명박 전 대통령이 2일 오후 서울 서초구 고등법원에서 열린 ‘다스 의혹’관련 항소심 1차 공판을 받기 위해 호송차에 내려 법정으로 향하고 있다.최양하 한샘 회장이 2일 서울 상암 사옥에서 신년사를 발표하고 있다. 사진 제공 한샘 최양하 한샘 회장은 2일 오프라인을 위한 온라인 O4O 사이트 구축을 통해 온라인 혁신을 이루고 유통 경쟁력을 강화하자 고 강조했다. 최 회장은 이날 신년사에서 고객감동 미래 신성장 개발 10조 경영시스템 구축을 올해 경영방침으로 정하고 이 같이 말했다. 최 회장은 변화하는 시장 상황 속에서 회사의 경쟁력을 키우고 새로운 기업문화를 만들어 나가야 한다 고 당부했다. 고객감동과 관련해서 최 회장은 단지 양품의 수준이 아니라 명품 수준으로 만들어 역시 한샘 제품은 다르다 는 평가를 소비자로부터 듣겠다 며 이를 통해 단골고객 50%에 도전하자 고 다짐했다. 최 회장은 세계에 없는 비즈니스 모델인 건재패키지 사업을 완성해 우리가 목표로 하는 5일 시공 소비자 금융 지원 A S 품질보증을 이룬다면 어느 업체도 따라오지 못하는 굳건한 경쟁력을 갖추게 될 것 이라고 말했다. 10조 경영시스템 구축을 위해서는 사업본부별 책임경영체계를 갖춰가고 전략기획실 기능을 강화시키겠다고 선언했다. 최 회장은 고객과 사원 주주 판매점 협력회사 관공서 지역사회로부터 사랑 받고 존경 받는 회사가 되겠다 며 이를 통해 우리의 사명인 주거환경 개선을 통한 인류발전에 공헌 하고 주거환경 부문 최강 기업을 만들어 갈 것 이라고 말했다.펩타이드 전문기업 나이벡은 조직재생을 극대화할 수 있는 뼈 재생 치료제에 대한 미국 특허를 등록했다고 2일 밝혔다. 특허 명칭은 세포외기질 단백질 골미네랄 복합체를 함유하는 조직 구조 모사체 및 그 제조방법 이다. 이 특허 기술은 손상된 뼈 조직을 치유하는데 이상적인 생체환경을 제공해 치료 효과를 극대화할 수 있다. 이 기술을 적용한 치료제는 조직재생기능 생리활성이 있는 펩타이드를 함유하고 있다. 펩타이드가 함유된 뼈 재생 치료제는 작은 충격으로도 골절이 발생하는 만성병환자나 노인의 골재생치료에 적용할 수 있다는 게 회사 측의 설명이다. 회사 관계자는 이 치료제는 치과 정형외과를 포함한 뼈 재생과 관련된 영역에 폭넓게 적용될 수 있어 현재 FDA 및 CE 인증 결과에 따라 매출에 긍정적인 효과를 기대하고 있다 고 말했다.이영 국립국악원 정악단 예술감독. 사진 국립국악원 제공 아시아경제 박병희 기자 국립국악원은 정악단 예술감독에 이영 피리연주자를 임명했다고 2일 전했다. 신임 예술감독 임기는 올해 1월1일부터 내년 12월31일까지 2년이다. 이영 신임 예술감독은 국악고등학교 서울대학교 국악과를 거쳐 단국대학교 음악학 석사를 마쳤다. 1987년 국립국악원 정악단 피리주자를 시작으로 부수석·수석·악장을 거치며 국립국악원 정악단의 중심적인 역할을 수행했으며 국가무형문화재 제1호 종묘제례악 및 제46호 피리정악 및 대취타 이수자로 정악의 맥을 잇고 있다. 특히 태평서곡 2015 태평지악 세종조 회례연·2013 고종황제 대례연 2015 등의 궁중연례악 복원 공연에서 음악 구성을 맡아 전통연례악의 영역을 확장했으며 새로운 악기 편성의 종묘제례악 2014 기존 정악의 재창작을 시도한 현악취타 2015 와 자진한잎별곡 2016 등을 통해 전통음악의 창조적 계승을 위한 다양한 시도들을 했다는 평가를 받았다. 이영 예술감독은 국립국악원 정악단에서 지난 30여 년간의 다양한 공연 경험과 인문학을 바탕으로 한 종묘와 조선의 류 流 를 기획해 고려시대 일반 백성의 음악으로 불려지던 고려가요부터 종묘제례악 그리고 현재에 이르는 정악의 힘을 보여주겠다는 포부를 밝혔다.박정호 SK텔레콤 사장이 2일 서울 SK텔레콤 을지로 본사에서 열린 신년회에서 신년사를 하고 있다.서울신문 나우뉴스 회춘약 나올까 ‘노화세포 제거 약물’ 넣자 체내 염증 ↓ 연구 노화 세포 제거를 촉진하는 한 약물이 젊음을 되찾게 할 가능성이 있다는 연구 결과가 나왔다. 이스라엘 와이즈만연구소 연구팀이 노화 세포를 제거하는 데 면역체계가 관여하는 방식을 조사했다. 노화 세포는 완전히 죽지 않았지만 회복할 수 없도록 손상돼 간신히 기능하는 늙은 세포를 말한다. 이 연구를 위해 연구팀은 두 그룹의 실험 쥐를 사용했다. 첫 번째 그룹은 노화 세포 제거에 필요한 중요 유전자를 없앤 쥐들이며 두 번째 그룹은 이 유전자를 지닌 쥐들이다. 연구팀은 2년 동안 계속한 실험을 통해 첫 번째 그룹이 두 번째 그룹보다 노화 세포를 더 많이 축적한 것을 확인했다. 또한 이 실험에서 첫 번째 그룹은 만성 염증을 앓았으며 두 번째 그룹보다 신체의 다양한 기능이 떨어져 있었고 더 늙었으며 기대 수명 역시 더 짧은 것으로 나타났다. 연구팀에 따르면 체내에는 노화 세포에 에너지를 공급하는 특정 단백질들이 있어 본질적으로 의미가 없지만 이들 세포가 죽지 않도록 한다. 이에 따라 연구팀은 일부 쥐에게 이런 단백질의 기능을 억제하는 약물을 투여했다. 그 결과 약물을 투여받은 쥐들은 몇 주 만에 더 적은 수의 노화 세포와 더 낮은 수준의 염증을 지니고 있으며 더 활동적인 것으로 나타났다. 결과를 좀 더 자세히 살펴보면 이 약물에 특히 잘 반응한 쥐들은 혈액 및 활동 검사에서 향상을 보였고 이들의 체조직은 젊은 쥐들과 더 많은 유사점을 공유했다. 이뿐만 아니라 이 약물을 투여받은 쥐들은 평균 수명 역시 늘어난 것으로 나타났다. 연구팀은 만일 앞으로 연구에서 이번 연구에서 나타난 결과를 증명하면 결국 노화 방지 치료법을 개발할 수 있다고 기대감을 드러냈다. 자세한 연구 결과는 국제학술지 ‘네이처 커뮤니케이션스’ 최신호에 실렸다.임세원 사진 늘봄재활병원 문준 원장 강북삼성병원 정신건강의학과 교수 임세원이 진료 중 환자가 휘두른 흉기에 찔려 사망한 사건이 발생한 가운데 의료계가 이 같은 피해 사례를 막기 위한 임세원 법 제정을 추진한다. 2일 의료계에 따르면 임세원법 제정 추진은 병원에 안전한 진료환경을 만들어 다시는 임 교수와 같은 피해자가 없도록 해달라는 유가족의 뜻에 따른 것이다. 법 제정 추진은 동료 정신건강의학과 의사들의 학술단체로 고인이 몸담았던 대한신경정신의학회 이사장 권준수 가 주도하기로 했다. 신경정신의학회 관계자는 안전한 진료환경으로 마음이 아픈 사람들이 편견과 차별 없이 언제든 쉽게 도움을 받을 수 있는 사회를 만들어 달라는 게 유족들의 유지 라고 전했다. 이 관계자는 향후 여론을 수렴하겠지만 위급상황 시 의사들이 진료실에서 대피할 수 있는 뒷문을 만드는 등의 안전장치를 두는 것도 법 제정 때 고려하겠다 면서 이미 몇몇 국회의원과 법 제정 취지에 공감한 만큼 제정에 속도를 내겠다 고 말했다. 임교수는 지난달 31일 오후 5시44분쯤 서울 종로구 강북삼성병원에서 정신과 진료 상담 중 환자가 휘두른 흉기에 수차례 찔렸다. 가슴을 흉기에 찔린 임 교수는 중상을 입은 상태로 응급실로 옮겨져 치료를 받았으나 이날 오후 7시30분쯤 결국 사망했다.오늘 오후 1시 12분쯤 경북 문경시 북북동쪽 23km 지역에서 규모 2.2의 지진이 발생했습니다. 기상청은 이번 지진으로 인한 피해는 없을 것으로 예상한다고 밝혔습니다.서울 뉴스1 안은나 기자 2일 오후 서울 종로구 구 일본대사관 앞에서 열린 정의기억연대 일본군 성노예제 문제 해결을 위한 제1368차 수요집회 에서 참가자들이 구호를 외치고 있다.2019년은 안전 대개조 원년 소방관 국가직화 등도 계속 추진 신년사 하는 김부겸 장관 세종 연합뉴스 이진욱 기자 4일 오전 정부세종청사에서 열린 행정안전부 재난안전관리본부 신년인사회에서 김부겸 장관이 인사말을 하고 있다. 2018.1.4 cityboy 서울 연합뉴스 김지헌 기자 김부겸 행정안전부 장관은 현 정부 집권 중반기를 맞아 본격적인 성과를 낼 시점이라고 강조했다. 김 장관은 2일 배포한 신년사에서 문재인 정부가 집권 3년 차에 들어섰다 며 비상한 상황에서 예정에 없던 선거를 통해 집권해 준비가 부족했을 수 있다. 그러나 그런 이야기를 이제 더는 할 수는 없고 명확한 비전과 성과로 말해야 할 때 라고 제시했다. 그는 올해 문재인 정부는 혁신적 포용국가의 구체적인 추진 방향과 계획을 분명하게 제시하고 그 성과를 국민들께 보여드릴 것 이라며 행안부는 가장 기본이 되는 자치 분권 국민중심의 행정과 안전을 책임지는 부처로 우리가 흔들리면 아무것도 할 수 없다 고 강조했다. 김 장관은 경찰 수사권 강화 자치경찰제 도입 소방관 국가직화 등 현안도 계속해서 추진하겠다는 뜻을 밝혔다. 그는 지난해 순직한 경찰과 소방관 8명을 호명한 다음 검경 수사권 조정에 대한 큰 틀의 합의를 마치고 올해 입법 마무리를 앞뒀으며 자치경찰제 도입도 눈앞 이라며 이럴 때일수록 경찰이 민주·인권경찰로서의 자세를 다잡아야 한다 고 주문했다. 이어 소방관 국가직화도 입법이 마무리되는 대로 곧 시작할 것 이라며 어려운 곳에서 목숨을 걸고 일하는 분들의 신분과 처우를 개선하고 더 든든한 지원을 할 수 있는 여건을 마련하겠다 고 약속했다. 올해를 기점으로 안전 정책을 강화하겠다고도 강조했다. 김 장관은 2019년은 대한민국 안전 대개조 원년이 돼야 한다 며 필요 때문에 급하게 건설한 지 30∼40년 된 건축물 시설물에는 치명적인 위험 인자들이 있으므로 구조적 해결책을 강구해야 한다 고 말했다. 그러면서 안전을 최우선에 두는 새로운 의식 전환이 시작되는 한 해가 돼야 한다 며 효율과 성장만이 중요한 가치였던 시대는 지나고 있다 고 거듭 강조했다. 김 장관은 또 지방분권에 다소 우려하는 목소리도 있지만 이 방향이 옳고 미래지향적이라는 공감대가 있다면 행정을 책임지는 사람들은 이를 회피해서는 안 된다 며 지방자치 정책의 흔들림 없는 추진을 다짐했다.인사이드 아웃 오늘은 울어도 돼 2015년 흥행 돌풍을 일으킨 애니메이션 영화 ‘인사이드 아웃’의 인기가 식을 줄을 모르고 있다. 연말연시를 맞아 다양한 채널과 공간에서 잇따라 선보이며 이를 본 이들이 남긴 리뷰가 최근까지 이어지고 있는 상황. 그 화제의 중심에는 명작 ‘인사이드 아웃’의 책 출간 소식이 자리 잡고 있다. 위즈덤하우스에서 처음으로 출간된 인사이드 아웃 오늘은 울어도 돼 는 하루에도 몇 번씩 변하는 감정의 비밀과 우리 머릿속에서 벌어지는 놀라운 이야기를 담은 책이다. 열한 살 소녀 라일리의 머릿속 기쁨 슬픔 버럭 까칠 소심이라는 감정들이 주인공 라일리가 태어난 순간부터 함께하며 행복한 삶을 살도록 노력하는 원작의 스토리에 각 감정이 존재하는 이유와 우리의 일상에 적용할 수 있도록 심리학적 뇌과학적 지식에 기반을 둔 친절한 해설을 추가했다. 거기에 영화 미공개 아트워크와 관객들의 찬사를 받은 명장면 명대사를 촘촘히 수록하여 소장가치를 높이고 있다. 감정대리인의 시대 이 책을 더 주목해야 하는 이유 자기 감정 상실의 시대를 살고 있는 지금 서로 간의 감정은 이모티콘으로 전달하고 최근 대세인 TV 속 관찰 예능에선 패널이 내 느낌을 대신 표현한다. 결국 2019년 트렌드로 ‘감정대리인’이 키워드로 선정되며 자신의 진짜 감정을 들여다보길 불편해하는 현대인의 마음병을 진단하고 있다. 행복을 찾아 여기저기 기웃거리나 정작 내 마음의 기쁨 속 슬픔 슬픔 속 기쁨을 발견하지 못하고 있는 것이다. ‘내 마음을 돌보며 진짜 나를 만날 때 행복이 찾아올 거야’라는 영화의 메시지가 더욱 절실하게 와닿는 때인 것이다. 모습과 목소리로 드러낸 감정들의 대사에 가슴이 먹먹해지고 때로는 눈물 나게 웃다보면 어느새 ‘진짜 내 감정’을 찾게 되는 인사이드 아웃 오늘은 울어도 돼 한 장 한 장 천천히 읽어볼 만한 가치가 있어 책 출간 소식이 더욱 반가운 이유다.다스 자금을 횡령하고 뇌물수수 혐의로 재판에 넘겨진 이명박 전 대통령이 2일 오후 서울 서초구 고등법원에서 열린 ‘다스 의혹’관련 항소심 1차 공판을 받기 위해 호송차에 내려 법정으로 향하고 있다.스포츠서울 김수지기자 요즘 겨울 김장을 마친 중년 여성들이 어깨통증으로 병원을 찾는 사례가 잦다. 평소 눈코 뜰 새 없이 바쁜 집안 일에 겨울철 김장까지 어깨를 쉴 새 없이 사용하다 보니 어깨통증이 더 심해진 탓이다. 대표적인 어깨질환에는 회전근개파열 오십견 석회화건염이 있다. 대부분 중년여성들은 어깨 통증이 나타나면 으레 50대 이후에 나타나는 오십견 이라며 대수롭지 않게 넘기기 일쑤다. 그러나 대부분의 어깨통증의 원인은 ‘어깨회전근개파열’로 알려졌다. 회전근개는 어깨 속 깊숙이 위치한 4개의 힘줄로 팔의 회전운동뿐 아니라 어깨 관절의 정상 위치를 유지하는 데 중요한 역할을 한다. 이 회전근개가 충격 과사용 퇴행 등으로 파열되면 심한 경우 팔을 들어 올리는 것조차 힘들고 밤에는 통증으로 잠을 이루지 못하기도 한다. 또한 어깨를 돌리면 마찰되는 소리가 날 수 있다. 오십견과 다른 점은 오십견은 어깨관절이 굳어져 타인의 도움이나 본인의 힘으로도 팔을 어깨 위로 올리기 힘들지만 어깨회전근개파열은 힘줄이 파열된 것이므로 혼자 힘으로는 어깨를 올릴 수 없지만 남의 도움으로는 팔이 들려 올려진다는 점이다. 또한 회전근개 힘줄 부위에 석회성 물질이 생겨 통증을 유발하는 석회화건염은 응급실을 찾아야 할 정도의 극심한 통증이 나타나지만 어깨는 자유롭게 움직일 수 있다는 점에서 어깨회전근개파열과 다르다. 회전근개가 파열됐다고 해서 반드시 수술을 해야 하는 것은 아니다. 어깨 회전근개가 ‘부분 파열’된 경우 환자의 상태에 따라 재활 운동 치료와 약물치료 주사 치료 체외충격파치료와 같은 비수술적 치료를 복합적으로 시행할 수 있다. 체외충격파 ESWT 치료는 통증 부위에 1 000 1 500회의 충격파를 집중시켜 통증을 유발하는 신경세포의 활동을 둔화시킴으로써 통증을 줄이고 혈류량을 늘려 조직을 재생시키는 원리이다. 하지만 회전근개가 완전히 파열된 상태라면 관절내시경수술 등 수술적 치료가 불가피하다. 내시경이 부착된 길고 가는 관을 관절 부위에 삽입해 병변을 확인한 뒤 그 주변에 수술기구를 넣어 파열 부위를 봉합해준다. 3mm 정도의 최소절개로 출혈이나 흉터에서 자유롭고 상대적으로 입원기간 및 회복기간이 짧아 일상적으로의 복귀가 빠른 편이다. 이처럼 어깨 관절 질환은 정확한 진단과 그에 따른 가장 적절한 치료가 진행되어야 하는 만큼 임상경험이 풍부한 전문의 적절한 치료를 시행할 수 있는 병원을 선택하는 것이 시술의 성패를 좌우한다. 가자연세병원 고민석 병원장은 회전근개 파열은 퇴행성 변화가 주요인이지만 최근에는 레저 및 스포츠를 즐기는 인구 증가로 30 40대에서도 회전근개 파열을 겪는 경우가 많다 라며 특히 야구 배드민턴 골프 등 어깨 스윙 동작이 많은 스포츠 활동시 통증과 함께 어깨 움직임이 자유롭지 못하다면 병원을 찾아 정확한 진단을 받아보는 것이 좋다 고 조언했다.아시아경제 이정민 기자 다원시스는 한국철도공사와 2468억원 규모의 간선형전기동차 150량 구매계약을 맺었다고 2일 공시했다.포천시의회 2019년 시무식 포천 뉴시스 배성윤 기자 경기 포천시의회는 2일 국가와 민족을 위해 헌신하고 희생하신 순국선열 및 호국열령에 대한 충혼탑 참배를 시작으로 2019년 새해의 본격적인 의정활동을 시작했다. 이어 의원회의실에서 박윤국 시장과 신임 이계삼 부시장을 비롯한 국·소·단장이 참석한 가운데 시무식을 개최했다. 조용춘 의장은 시무식 새해 인사를 통해 국가균형발전위원회의 SOC 예비타당성 면제 대상사업에 우리 시의 숙원사업인 도봉산 포천 간 전철7호선 연장사업이 이 자리에 함께 하신 박윤국 시장님과 16만 시민 모두의 염원으로 꼭 선정되길 바란다 며 포천시의회에서도 지난 제137회 정례회에서 도봉산 포천선 건설사업 조속 시행 촉구 건의안을 의결하여 경기도 및 국토교통부를 직접 방문해 전달한 바 있다 고 말했다. 조 의장은 또 새해에도 집행부와 의회가 서로 보완하는 동반자적인 관계에서 집행부에서는 시민을 위한 시정에 더욱 충실해 주시고 우리 의회는 민의의 대변자로서 적절한 견제와 감시기능을 발휘할 수 있도록 동료 의원님들의 활발한 의정활동을 기대한다 고 강조했다.정승인 세븐일레븐 대표와 임직원들이 2일 오전 서울 중구 세종대로 세븐일레븐 세종대로카페점에서 2019년 기해년 신년을 맞아 친절·청결 1등 편의점 을 선포하고 새해 업무를 시작하며 황금돼지 저금통을 나눠주는 행사를 갖고 있다.스타뉴스 이덕규 객원기자 지난 12월 13일 일본의 세가에서 리걸 서스펜스 Legal Suspense 라는 다소 거창한 캐치프레이즈의 신작 게임 저지 아이즈 사신의 유언 이하 저지 아이즈 을 출시했습니다. 이미 하나의 거대한 프랜차이즈가 될 정도로 성장한 용과 같이 의 시스템을 채택하고 히어로 프라이드 등으로 최고의 인기를 구가한 배우이자 가수 아이돌인 기무라 타쿠야를 페이스 캡처 모델 및 성우로 기용했다는 소식에 발매 전부터 큰 화제가 된 이 게임 저지 아이즈를 리뷰해 보겠습니다. 이 리뷰에는 용과 같이 시리즈를 거의 즐겨보지 않은 게이머로서의 관점이 포함되어 있습니다. 이 점 참고해주시길 바랍니다. 기무타쿠 의 매력x하이 클래스 일드 의 만남 저지 아이즈 사신의 유언 용과 같이 탐정 추리물이라는 새로운 시도 저지 아이즈는 세가의 인기 시리즈물인 용과 같이 의 그래픽 엔진과 각종 게임 시스템을 바탕으로 만들어졌습니다. 게임의 배경도 용과 같이와 똑같은 카무로쵸 일대이죠. 이 도시를 장악하고 있는 야쿠자 조직 동성회도 건재합니다. 이것까지 보자면 그저 용과같이 엔진을 이용한 리소스 재활용물로 치부할 수도 있을 겁니다. 그런데 여기에다가 개발진은 탐정 추리 검찰과 형사 변호사 등 요소들을 새로 넣어 리걸 서스펜스 라는 새로운 장르를 표방하고 있고 스토리를 이끌어 나가는 주인공으로 무려 키무라 타쿠야 를 기용해 얼굴 캡쳐와 그의 목소리를 넣었습니다. 이것으로 게임의 모습은 크게 바뀌었습니다. 가본 사람들은 다 알 그곳 기무타쿠 의 매력x하이 클래스 일드 의 만남 저지 아이즈 사신의 유언 기무라 타쿠야에 대해서는 구구절절 설명이 필요할까요 SMAP으로 데뷔한 후 20년 이상 최고의 인기를 누리고 있는 아티스트이자 일본 내 시청률 30% 이상을 기록하게 했던 배우. 행동은 껄렁하고 무언가 나사 하나 빠진 것 같아 보이지만 따뜻한 마음씨를 가지고 정의감 하나로 똘똘 뭉친 열혈 검사로 일드 일본 드라마 팬들에게 각인되었던 그. 잘 생긴 얼굴 배우 그만두고 성우로 전업해도 좋을 마력의 목소리는 덤이죠. 그가 드라마에서 입고 나온 옷의 품절사태가 잇따랐다는 이야기도 많이 들리지 않습니까. 잘 만들어진 한편의 일본 드라마를 연상케 하는 캐스팅과 스토리. 주변인물에 대한 탐문과 사건현장 조사 증거를 수집해 사건의 실마리를 쫓아 들어가는 긴장감과 사건을 해결했을 때 느끼는 카타르시스. 이런 탐정 추리물의 매력을 고스란히 담고 거기에 화려한 격투 액션까지 잘 버무려진 저지 아이즈를 기대하면서 게임을 인스톨해 봅니다. 기무라 타쿠야의 매력이 플레이의 강력한 동기부여로 기무라 타쿠야가 역을 맡은 저지 아이즈의 주인공 야가미 타카유키는 카무로쵸에 자리잡고 있는 겐다 법률 사무소 의 변호사였습니다. 형사사건 재판 유죄율이 무려 99% 이상 되는 이 세계에서 거의 유일하게 무죄를 따낸 것으로 스타가 된 야가미 하지만 자신의 변호로 무죄가 된 그가 재판 이후 불과 1달도 안돼 동거하던 애인을 죽이고 집을 불태우는 사건을 저지르며 야가미는 나락으로 떨어져 버립니다. 영광의 한 때 그러나... 3년 후 변호사 배지를 떼버린 야가미는 겐다 법률 사무소에서 조금 떨어진 곳에 사무소를 차려 일을 하고 있습니다. 이 카무로쵸를 장악하고 있는 야쿠자 조직 동성회 에서 파문당한 카이토 와 함께 사설탐정으로서 말입니다. 예전의 보금자리였던 겐다 법률 사무소와 그 동료들과는 옛날의 정으로 때때로 탐정 일을 받고 있습니다. 그러던 중 야쿠자 조직간의 세력다툼이라고 치부되고 있던 눈알 적출 연쇄살인 사건 의 한 부분에 대한 사건의뢰를 받게 된 야가미는 조사를 진행하며 자기도 모르게 본 사건 뿐 아니라 자신의 운명이 송두리째 뒤바뀔 일에 휘말려 들게 됩니다. 챕터별로 진행되는 저지 아이즈의 메인 스토리는 그 하나하나가 강력한 스포일러이기 때문에 이 이상 스토리를 언급하는 건 불가능하지만 이 메인 스토리 하나만으로 패키지를 구입해 즐기기에 충분하다고 말할 수 있을 정도입니다. 메인 스토리의 하드캐리는 역시 주인공인 야가미 탐정 즉 기무라 타쿠야가 도맡아 하고 있죠. 용과 같이 시리즈의 얼굴 캡쳐를 통한 비쥬얼 구현은 100% 만족할 만한 수준은 아닌 것 같습니다. 목소리와 입술의 싱크는 어느 정도 괜찮지만 표정의 변화가 그리 두드러지지 않네요. 현실에 있는 배우가 게임 속에 보여지는데 다소 굳어있는 표정 일변도가 조금 어색함을 줍니다. 이의 있.... 형이 거기서 왜 나와 ... 하 지 만 정작 아 이건 진짜 기무타쿠군 이라고 감탄하게 만드는 것은 바로 목소리 연기였어요. 어쩌면 그렇게 목소리가 멋지고 쿨하고 현실감이 넘치는지 남자인 저도 충분히 반할 만 하더군요. 메인 스토리가 진행되면서 엮이는 등장인물들 따로 논다고 생각했던 사건이 커다란 음모의 한 줄기와 연결되어 갑니다. 야가미의 과거 사건에 대한 조명도 빼놓지 않고 이루어지죠. 하드캐리 역할은 기무라 타쿠야지만 정확히는 그의 목소리 연기 꽤 많이 등장하는 주요 인물들의 연기도 평균 이상이라 몰입감을 더해줍니다. 게다가 스토리를 알려주는 프리 렌더링 동영상의 길이가 상당한데다 퀄리티도 훌륭한 편이라 이건 정말 굿 퀄리티의 일드를 정주행 하는 느낌이라고 단언할 수 있습니다. 드라마의 쬐는 맛이 그야말로 일품이지요. 카무로쵸의 현실감은 천하제일 도쿄 신주쿠의 가부키쵸를 아주 흡사하게 구현한 것으로 유명한 용과 같이 시리즈 공식적으로 이를 언급한 적은 한번도 없지만 말이죠 의 유산을 그대로 사용하는 만큼 현실감 구현에는 역시 높은 점수를 줄 수 있을 것 같습니다. 카무로쵸의 많은 가게들이 실제 있는 상호명을 그대로 써서 현실감 업에 일조하고 있으며 개발 및 판매를 담당하는 세가의 유명 스팟인 세가 스테이션도 구현되어 있는 것은 너무 유명한데 이곳에 가면 세가의 유명한 아케이드 게임을 즐길 수 있다는 큰 즐거움이 있습니다. 카무로쵸 오브 더 데드 등의 식으로 게임 제목은 살짝 변형되어 있지만 딱 보면 알지 않겠습니까 인형뽑기도 당연히 건재 여기서 직접 뽑은 인형들은 사무소 장식용으로도 사용가능 이미 용과 같이 시리즈에 익숙해진 오래된 팬들에게는 크게 다가오지 않는 요소일 수도 있겠지만 이 시리즈에 대한 체험 없이 저지 아이즈를 즐길 게이머들에게는 신선함을 줄 겁니다. 도쿄 신주쿠의 가부키쵸를 거닐어 본 적이 있는 여행자라면 더 그렇겠지요 카무로쵸에 살고 있는 주민들과 이벤트를 통해 친구가 되고 그들의 고민거리를 해결해 줌으로써 게임 플레이에 많은 도움을 받는 요소들도 아주 많이 준비되어 있으니 메인 스토리 해결과는 별개로 카무로쵸의 완전정복을 노려볼 수도 있습니다. 전통적으로 용과 같이 시리즈에 있던 캬바클럽 물장사 같은 것들은 빠져있다는 게 다소의 아쉬움 포인트가 될 수 있겠지만 비밀 카지노에서 다양한 카드 게임을 즐기거나 사족이지만 저 개인적으로 한번 제대로 배워보고 싶은 마작 등이 게임 속에 포함된 미니게임으로의 역할을 훌륭하게 해주고 있습니다. 도박왕 김탁구 응 의 명성을 노려볼 수도 있습니다. 카무로쵸 주민들의 도움으로 사건 해결은 편해지고. 리걸 서스펜스를 표방하는 추리와 탐정 파트의 느낌은 메인 스토리의 진행에 따라 시간낭비 없이 바쁘게 다녀야 하는 야가미가 짬짬이 의뢰 받아 수행하게 되는 서브 퀘스트는 일본의 사설탐정이 어떤 일을 주로 하는지 잘 보여주는 흥미로운 대목이기도 합니다. 또 게임 진행에 필요한 여러 가지 스킬을 연마할 수 있는 튜토리얼 느낌으로도 역할을 하게 되죠. 아 물론 메인 스토리 진행에도 사설탐정의 스킬은 당연히 필요합니다. 겐다 법률 사무소의 동료들과 계속 함께 합니다. 그럼 저지 아이즈에는 이런 탐정 추리 파트를 잘 구현해 놓았을까요 답은 그렇다 하지만 보완이 필요하다 정도로 요약할 수 있을 것 같습니다. 주요 용의자나 스토리 진행 상 필요한 인물을 뒤쫓는 미행 파트는 추격 파트와 함께 저지 아이즈에 새로 도입된 요소입니다. 미행은 해당 인물이 눈치 채지 못하게 카무로쵸 거리의 적절한 엄폐물에 몸을 숨겨가며 잘 따라가면 됩니다. 게임 내에 적절한 엄폐공간을 표시해주고 미행사실을 눈치채면 올라가는 경고 게이지나 미행을 놓쳤을 때 역으로 카운트되는 시간 등의 페널티 요소는 스킬을 통해 보완할 수 있어서 게임 난이도를 쉬움으로 했을 때 기준으로 그리 어렵지는 않습니다. 중후반으로 게임이 넘어가면 미행해야 하는 길이가 무작정 늘어나는 등으로 단순하다는 것은 보완이 필요하겠네요. 미행의 기본은 잘 구현하고 있습니다. 도망가는 용의자를 추적하는 모드에서는 거리의 사람들과 장애물을 피해 넘어지지 않도록 하면 되는데 이 부분에서 아날로그 스틱과 네 개의 버튼을 제한시간 내에 입력해야 하는 QTE Quick Time Event 가 들어가 있습니다. 빠른 조작을 요하는 액션에 놀라서 몇 번 게임오버 당할 수는 있겠지만 재도전 기회는 얼마든지 있으니 패턴과 타이밍을 익힌다면 게임플레이에 걸림돌은 아닙니다. 사건현장에서 범행의 실마리를 찾거나 시체를 수색해 증거물을 수집하는 부분은 큰 액션 요소 없이 정적으로 진행되어 마음 편히 느긋하게 해볼 수 있습니다. 등장인물이나 용의자 등을 위 아래로 훑어가며 특징을 잡아 추리에 활용하는 요소도 저지 아이즈만의 독창적인 것은 아니지만 추리의 몰입도를 높이는데 유용한 요소로 포함되어 있습니다. 잠겨있는 열쇠구멍에 핀을 삽입해 문을 따거나 철사로 섬턴 Thumb Turn 돌리기 등의 액션도 소품 정도 느낌이지만 따분한 플레이에 변화를 주는 좋은 추가요소입니다. 이 역시 난이도 상승을 스킬을 배워 상쇄시키는 식이어서 고난이도 플레이를 원하는 유저에게는 아쉬움을 줄 부분은 있습니다. 전반적으로 저지 아이즈의 추리 탐정 파트는 스타트는 잘 끊은 느낌이랄까 신선함에서 좋은 점수를 줄 수 있을 것 같습니다. 하지만 액션성을 조금 더 보강하거나 지루함에 변화를 더 주는 등으로 발전되었으면 합니다. 조금 더 도전적인 플레이를 원하는 게이머들을 위해서 말이죠. 전투 파트는 양날의 검 저지 아이즈의 전투는 대부분 야가미의 사건 해결에 방해가 되는 야쿠자 일파들과의 싸움이 대부분이고 중간 중간 동성회 이들과 적대시되고 있는 간사이의 공례회 등등 조직의 중간보스 등이 보스전 으로 등장합니다. 기존 용과 같이 시리즈에서 어느 정도 확보된 완성도의 시스템에 이런저런 변화를 꾀한 것들이 포함되어 있습니다. 여러 명과 싸우는데 효율적인 원무라던가 보스전에 적합한 일섬같은 태세 변환이 준비되어 있고 벽을 이용해 적의 크리티컬 히트를 피해 공격하는 요소같은 것처럼 이번에 처음 도입된 것도 있습니다. 태세 변환과 치명상 등 새롭거나 익숙한 시스템들이 집대성되어 있습니다. 도로 여기저기 놓여져 있는 자전거 입간판 같은 것들을 활용해 마구 공격하는 액션이라던가 게이지가 풀로 찬 상태에서 공격하면 옥수수 가 날아가고 피가 튀고 얼굴 표정이 우스꽝스럽게 변해버리는 얻어터져서... EX 액션 부분도 이 시리즈를 처음 접하는 게이머들에게는 보는 즐거움이 화끈합니다. 역시 양아치는 줘 패야 제 맛 이랄까요 양아치에게는 참교육 이 필요하지요. 하지만 버튼 입력과 게임 화면에 표현되는 느낌이 일체화되지 못하고 따로 노는 듯한 위화감이 전투 몰입에 방해를 주는 부분이 있습니다. 그래서 타격감 부분에서는 좀 아쉽더군요. 콤보가 제대로 들어갔는지 느끼기에도 쉽지 않았습니다. 야가미의 스킬 강화에서 콤보 스피드를 빠르게 하는 등 업그레이드가 되지만 이 역시 타격감 향상에는 그리 도움되지 못하는 느낌입니다. 전투가 약한 저같은 액션잼병에게는 전투가 상당히 자주 나온다는 점도 껄끄러운 점이었습니다. 특히 야가미가 스토리 상 얽히게 되는 케이힌 동맹 녀석들과의 배틀 이벤트는 심심하면 튀어나와서 괴롭히더군요. 다행히 대부분 마주치는 녀석들은 야쿠자 졸개들이 대부분이고 열심히 뛰어가면 전투를 피할 수 있게 되어 있는 부분은 다행스러운 점이랄까요. 저지 아이즈의 메인 플레이 요소인 전투 파트는 시리즈를 많이 접해보지 못한 이들에게는 평균 이상의 호평을 받을 만하지만 용과 같이 시리즈에 이골이 난 베테랑 게이머들에게는 기존 게임들에서 크게 발전이 없는 단점으로 호불호가 갈릴 것 같습니다. 야가미의 새로운 격투 스타일인 쿵후 는 게이머들 간에 호불호가 갈리는 듯 하더군요. 다음 시리즈를 기대하게 만드는 좋은 스타트 저지 아이즈 앞선 글과 다소 반복되지만 전체적으로 저지 아이즈는 한편의 웰 메이드 일드를 제대로 정주행한 느낌 이라고 평가할 수 있겠습니다. 기무라 타쿠야의 흠잡을 데 없는 연기가 주축이 된 다양한 등장인물의 갑툭튀 매력 드라마틱한 사건 배치와 자칫 진부한 클리셰가 될 수 있는 소재들을 세련되게 연출한 노력들을 통해 게임이라는 새로운 형태의 드라마를 완성시킨 일등공신이라 할 수 있을 겁니다. 필자를 비롯한 많은 이들을 사로잡은 사오리 짜응 게임 해보시면 압니다. 극중의 인물과 배경 사건을 바라보는 것에서 그치지 않고 그 속에 직접 들어가 활약함으로써 드라마의 완성도와 몰입도를 최고로 끌어올리는데 게임만한 포맷이 없다는 것을 저지 아이즈가 몸소 증명해냈다고 하면 지나친 평가일까요 한편으로는 많은 게이머들이 용과 같이 시리즈에 호감을 주지 않던 요인 중 하나인 야쿠자 미화 라는 부분이 말끔히 없어지지는 않아 일말의 아쉬움을 던져주기는 합니다. 비록 주인공 야가미 본인이 야쿠자는 아니지만 상당수 야쿠자 및 동성회와 인연이 깊은 것으로 나오며 야쿠자 덕에 사건을 해결하고 정의를 구현하는 내용도 있어요. 물론 야쿠자들도 인간이고 개중에는 심성이 악하지 않은 야쿠자도 있을 테니 말이죠. 하지만 일본을 무대로 하는 범죄 수사물에는 어쩔 수 없이 등장하는 게 야쿠자를 비롯한 조직 폭력배인 게 현실이지요. 분명 게임을 즐기면서도 가슴 한 켠에 찝찝함이 남아 있던 것은 사실입니다. 하지만 이런 부분을 과도하게 지적하며 저지 아이즈의 게임으로서의 전체적인 가치를 깎아 내리고 싶지는 않습니다. 선과 악 부도덕과 정의가 혼재해 있는 다양한 스펙트럼이 존재하는 인간의 모습들을 매우 현실과 흡사하게 구현하기 위한 장치...라고 이해하고 싶습니다. 현재도 인기 상한가인 대배우를 기용해 새로운 시도에 나선 저지 아이즈가 단지 단발성으로 기획된 게임이라고 생각하는 게이머들은 없을 것 같습니다. 어서 빨리 저지 아이즈 2가 등장하기를 바래보면서 저지 아이즈 사신의 유언 의 리뷰를 마치겠습니다.농식품부 축산 환경개선 등 축산법 일부개정법률 공포 앞으로는 조류인플루엔자 AI 발생 위험이 높은 지역에 닭·오리 종축업과 사육업의 허가가 금지되고 규정 위반으로 가축전염병이 발생할 경우 축산업 허가도 취소된다. 농림축산식품부는 2일 이 같은 내용을 포함한 ‘축산법 일부개정법률’이 지난해 12월 31일 공포돼 오는 2020년 1월부터 시행될 예정이라고 밝혔다. 이번 개정으로 축산업 허가와 가축사육업 등록 요건이 강화되고 축산환경 개선 업무 추진을 위한 법적 근거가 마련됐다. 또한 축산업 허가·등록자에 대한 정기점검과 보수교육 주기가 단축되고 과태료 부과 상한액이 1000만원으로 상향되는 등 축산업 전반에 대한 관리가 강화될 예정이다. 주요 개정내용으로는 신규 축산업 허가 및 가축사육업 등록 요건이 강화된다. 조류인플루엔자 AI 양성반응이 나온 한 닭·오리 사육농가에서 한 검역관이 농장을 둘러보고 있다. 연합뉴스 자료사진 조류인플루엔자 발생 위험이 높은 지역 중 대통령령으로 정하는 구역에 닭·오리에 관한 종축업과 사육업의 허가가 금지되고 기존 닭·오리 사육업 허가 농장은 500m 내 닭·오리에 관한 종축업과 사육업 허가 및 가금 사육업 등록도 금지된다. 부화업 대상에 메추리의 알이 추가돼 메추리 부화업을 경영하려는 자는 시장·군수·구청장의 허가를 받아야 한다. 단 기존 부화업자는 시행일로부터 6개월까지는 허가를 받지 않고 영업이 가능하다. 새로 축산업 허가를 받거나 가축사육업자로 등록하기 위해서는 배출시설 허가·신고 절차를 거치고 처리시설을 설치하는 동시에 가축전염병으로 인한 살처분에 필요한 매몰지도 확보해야 한다. 축사의 정의를 ‘가축을 사육하기 위한 시설과 그 부속시설’로 새로 규정하고 축산환경 정의는 ‘축산업으로 인해 사람과 가축에 영향을 미치는 환경이나 상태’로 규정 법의 목적에 추가된다. 축산환경 개선을 위해 농식품부 장관과 시·도지사는 5년마다 축산환경 개선 기본계획과 개선계획을 수립·시행토록 했고 시장·군수·구청장은 매년 실행계획을 수립·시행해야 한다. 무허가 경영이나 거짓 허가 등 중대한 위법으로 처벌을 받은 경우에 대한 허가 금지 기간은 기존 1년에서 2년으로 연장된다. 축산업 허가와 등록을 받은 업자에 대한 정기점검 주기는 2년에서 1년으로 허가 보수교육은 2년에서 1년으로 등록교육은 4년에서 2년으로 각각 단축된다. 소독시설 설치 및 관련 규정을 위반해 가축전염병이 발생할 경우 축산업 허가취소 처분이 가능하도록 법적 근거도 마련됐다. 종축업자는 종축이 아닌 오리로부터 번식용 알 생산이 금지되며 가축시장을 개설하려는 축산업협동조합은 시설을 갖춰 시·군에 등록해야 한다. 기존 축협은 시행일로부터 6개월까지는 등록을 유예할 수 있다. 가축사육업자의 지위승계 요건에서 ‘영업의 임대’가 삭제되며 시장·군수·구청장에게 등록하지 않은 가축거래상인에 대한 벌칙이 기존 1년 이하 징역 1000만원 이하 벌금에서 3년 이하 징역 3000만원 이하로 강화된다. 미등록 가축사육업 경영 축산업 휴업·페업 미신고 시정명령 미이행 준수사항 위반 정기점검 거부·방해·기피 교육 의무 위반 등에 대한 축산법 위반 과태료 부과 상한액도 500만원에서 1000만원으로 오른다. 또 허가받은 법인의 대표자 변경 사육시설 면적 10% 이상 증가 부화능력 10% 이상 증가 부화대상 알 가축의 종류 취급품목 변경 등 축산업 변경허가를 받지 않은 경우에도 과태료가 부과된다. 축산위생연구소가 동물위생시험소로 전환됨에 따라 가축개량 기관 설치 근거도 마련되며 가축인공수정사에 대한 교육 활성화를 위해 교육 실시권자에 현행 시·도지사뿐 아니라 농식품부 장관도 추가된다. 축산업 허가·등록자가 시설·장비·사육법을 개선할 경우 비용 일부를 지원하는 근거가 마련되고 축산발전기금의 용도에 말산업 발전 사업이 명시된다. 농식품부는 이번 축산법 개정에 따라 시행령과 시행규칙 등을 오는 9월까지 정비한다는 계획이다.강원 양양 산불 80% 진화 오늘 중 완진 목표 새해 첫날 발생한 강원도 양양군 산불이 80%의 진화율을 보이고 있습니다. 강원도동해안산불방지센터는 오늘 해가 뜨면서 헬기 24대와 인력 1 600여 명을 투입해 진화 작업이 속도를 내고 있다고 밝혔습니다. 또 큰불이 어느정도 잡히면서 대피했던 주민 300명 가운데 절반은 집으로 돌아갔다고 설명했습니다. 이번 산불로 인명피해는 없었으나 산림 20ha가 불에 탄 것으로 추정되고 있습니다.안병덕 부회장이 2일 마곡 원앤온리타워에서 열린 그룹 시무식에서 신년사를 낭독하고 있다. 사진 코오롱그룹 코오롱그룹이 올해를 재탄생 원년으로 선언했다. 코오롱그룹은 2일 마곡 코오롱 원앤온리 One Only 타워에서 사장단과 팀장급 이상 임직원이 참석한 가운데 그룹 통합 시무식을 가졌다고 밝혔다. 시무식은 이웅렬 회장이 지난해 말 퇴임함에 따라 그룹 주요 사장단으로 구성된 협의체 원앤온리 위원회 주관으로 열렸다. 코오롱그룹은 위원회 명의로 발표한 신년사에서 리버스 RE BIRTH 2019 를 올해 경영지침으로 발표했다. 다시 태어나는 각오로 성공을 거머쥐기 위해 힘찬 도약을 해야 한다는 의미를 담았다. 위원회는 신년사에서 “지난해 변화를 위해 퇴임을 자처한 회장님 결단의 의미를 되새겨야 한다”면서 “혁신 빅뱅으로 스스로를 완전히 바꿔 강한 코오롱 전진하는 코오롱을 일궈나가야 한다”고 강조했다. 신년사는 위원회 위원 안병덕 부회장이 낭독했다. 위원회는 여러 회사 경영현안을 조율하고 성장 방향을 제시하며 미래를 위한 과감한 투자에 머리를 맞대 협의하겠다고 밝혔다. 지주회사 중심으로 그룹이 더 높은 성과를 내도록 최선의 대안을 제시하겠다고 강조했다. 변화를 위해 해결해야 할 과제와 실천방향도 제시했다. 개인 사업부 회사 모두 성공 스토리를 완성하기 위해 고객과 시장 환경을 치밀하게 분석하고 세부 실행 계획을 발 빠르게 실천할 것을 주문했다. 직급과 나이를 불문하고 소통하는 기업문화 CFC Cross Functional Communication 을 확장 아래에서 배우는 리버스 멘토링 과 외부에서 적극 배우고 조언하는 자세를 갖춰야 한다고 당부했다.베트남 북부에 영상 한파가 찾아와 야외에서 자던 50대 근로자가 숨졌습니다. 현지 보도에 따르면 지난달 31일 베트남 북구 타인호아시의 한 거리에서 50대 근로자가 자신의 인력거에서 숨진 채 발견됐습니다. 다른 지역에서 자전거가 달린 인력거를 끌고 와 생계를 유지하는 이 근로자는 숙박비를 아끼려고 야외에서 잠을 자다가 변을 당한 것으로 알려졌습니다. 현지 경찰은 저체온증으로 숨진 것으로 보고 있습니다. 전날 밤 이 지역의 기온은 영상 10도까지 떨어졌습니다. 아열대 기후인 베트남 북부에서는 고산지대를 제외하면 기온이 영상 10도 밑으로 떨어지는 경우가 드물지만 습도가 높고 바람이 강해 체감온도는 상당히 낮습니다. 또 난방시설이 없는 경우가 많아 영상 한파에도 저체온증으로 숨지는 일이 종종 발생합니다.서울 뉴시스 최진석 기자 2일 서울 중구 서울역 광장에서 박경서 대한적십자사 총재를 비롯한 임직원들이 시무식 겸 떡국 봉사활동을 하고 있다. 이날 행사에는 적십자 임직원과 봉사원 등 70여명이 참석하며 오전 11시부터 급식차를 이용해 노숙인 및 인근 독거노인 등 약 500명에게 새해 떡국과 방한 귀마개를 제공했다.서울 뉴시스 최진석 기자 2일 서울 중구 서울역 광장에서 박경서 대한적십자사 총재를 비롯한 임직원들이 시무식 겸 떡국 봉사활동을 하고 있다. 이날 행사에는 적십자 임직원과 봉사원 등 70여명이 참석하며 오전 11시부터 급식차를 이용해 노숙인 및 인근 독거노인 등 약 500명에게 새해 떡국과 방한 귀마개를 제공했다.서울 뉴시스 최진석 기자 2일 서울 중구 서울역 광장에서 박경서 대한적십자사 총재를 비롯한 임직원들이 시무식 겸 떡국 봉사활동을 하고 있다. 이날 행사에는 적십자 임직원과 봉사원 등 70여명이 참석하며 오전 11시부터 급식차를 이용해 노숙인 및 인근 독거노인 등 약 500명에게 새해 떡국과 방한 귀마개를 제공했다.서울 뉴시스 최진석 기자 2일 서울 중구 서울역 광장에서 열린 대한적십자사 시무식 겸 떡국 나눔 행사를 찾은 노숙인 및 인극 독거노인들이 줄지어 배식을 기다리고 있다. 이날 행사에는 적십자 임직원과 봉사원 등 70여명이 참석하며 오전 11시부터 급식차를 이용해 노숙인 및 인근 독거노인 등 약 500명에게 새해 떡국과 방한 귀마개를 제공했다.서울 뉴스1 안은나 기자 2일 오후 서울 종로구 구 일본대사관 앞에서 열린 정의기억연대 일본군 성노예제 문제 해결을 위한 제1368차 수요집회 에서 참가자들이 구호를 외치고 있다.서울 연합뉴스 신선미 기자 홍원표 삼성SDS 대표이사는 2일 서울 잠실캠퍼스에서 시무식을 열고 대외사업 및 해외사업 전략을 구체화하고 실행하는데 경영의 최우선 순위를 둘 것 이라고 말했다. 홍 대표는 대외사업을 통한 혁신성장 을 올해 경영방침으로 정했다고 밝혔다. 기존 경영 키워드인 혁신과 시너지 플랫폼과 성장 역시 이어간다는 방침이다. 아울러 그는 데이터 기반의 디지털 트랜스포메이션 리더로 도약한다는 삼성SDS의 비전2020 도 공고히 추진하겠다 고 강조했다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 제이엔케이히터는 1월 2일 13시 30분 전일 대비 약 10% 급등한 5 730원에 거래되고 있다. 제이엔케이히터는 코스닥 상장 기업으로 기계 장비 업종에 속해 있다. 시가총액은 878억원으로 코스닥 상장기업 중 598위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 제이엔케이히터의 투자 스타일은 모호한 측면이 있으나 가치주라고 볼 수 있다. 기업 가치 대비 낮은 주가가 매력적인 기업이다. 주가 모멘텀은 굉장히 좋은 편이었다. 최근 1개월 수익률이 무려 41.69%의 상승폭을 기록했다. 제이엔케이히터 종목에 대한 투자자의 관심도는 높은 편에 속한다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 제이엔케이히터는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 제이엔케이히터는 상대적으로 추세지표 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 추세 점수는 주가의 상승 모멘텀이 어느정도 인가를 나타낸다. 제이엔케이히터는 특히 중기추세 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 23위를 기록하며 상위 1.1%에 위치했다. 업종별로는 5위를 기록하며 상위 1.17%에 위치했다. 그러나 재무건전성을 나타내는 재무안정성 측면에서는 아쉬운 점을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.오늘 2일 오전 7시 반쯤 서울 광진구 강변북로 일산 방향 청담대교 근처를 달리던 BMW 520d 차량에 불이 나 10여 분만에 꺼졌습니다. 이 불로 다친 사람은 없었지만 차량 절반이 불에 타면서 소방서 추산 천5백만 원의 재산 피해가 났습니다. 경찰은 차 엔진룸 쪽에서 불이 시작된 것으로 보고 정확한 화재 원인을 조사하고 있습니다.한국경제TV 라이온봇 기자 코스닥 투자자 동향 1월 2일 13시 30분 코스닥은 전일 대비 2.05p 0.3% 하락한 673.6p를 기록하고 있다. 현재시각 코스닥시장 투자자별 매매동향을 살펴보면 개인이 홀로 924억원 순매수 하고 있다. 반면 외인과 기관은 각각 103억원 774억원 순매도 중이다. 그림 1 최근 한달간 투자자별 매매동향 및 코스닥 수익률 최근 한달간 투자자별 매매동향을 살펴보면 개인의 매도세가 두드러졌다. 최근 20거래일 기준으로 개인은 총 2 951억원을 순매도 했으며 외인과 기관은 각각 2 788억원 471억원 순매수 했다. 한편 이 기간동안 코스닥은 2.89% 수익률을 기록했다. 현재 코스닥은 전체 상장 종목 중 545개 종목이 상승세를 보이고 있으며 654개 종목은 하락중이다. 92개 종목은 보합세를 나타내고 있다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.한국경제TV 라이온봇 기자 코스피 투자자 동향 1월 2일 13시 30분 코스피는 전일 대비 28.16p 1.38% 하락한 2012.88p를 기록하고 있다. 현재시각 유가증권시장 투자자별 매매동향을 살펴보면 개인이 홀로 2 724억원 순매수 하고 있다. 반면 외인과 기관은 각각 109억원 2 743억원 순매도 중이다. 그림 1 최근 한달간 투자자별 매매동향 및 코스피 수익률 최근 한달간 투자자별 매매동향을 살펴보면 개인과 외인의 매도세가 두드러졌다. 최근 20거래일 기준으로 개인과 외인은 총 1조 1 300억원 2 523억원을 순매도 했으며 기관은 1조 2 197억원 순매수 했다. 한편 이 기간동안 코스피는 2.66% 수익률을 기록했다. 현재 코스피는 전체 상장 종목 중 223개 종목이 상승세를 보이고 있으며 615개 종목은 하락중이다. 57개 종목은 보합세를 나타내고 있다. 규모별로는 대형주 1.43% 중형주 1.56% 소형주 0.33% 모두 약세를 나타내고 있다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.서울 뉴스1 안은나 기자 2일 오후 서울 종로구 구 일본대사관 앞에서 열린 정의기억연대 일본군 성노예제 문제 해결을 위한 제1368차 수요집회 에서 참가자들이 피켓을 들고 있다.문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 지하1층 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회 더 잘사는.안전한.평화로운 대한민국 행사에 참석해 신년인사를 하고 있다.따뜻한 보훈 실천 다짐 대구지방보훈청 직원들이 박신한 청장 오른쪽 에게 부정청탁 금품 등 수수 금지 및 갑질 근절 실천 서약서를 낭독하고 있다. 사진 대구지방보훈청 제공 대구 김장욱 기자 대구지방보훈청은 2일 정부대구지방합동청사에서 따뜻한 보훈 일류 행정기관 으로 도약하는 새로운 각오를 다지고 부정청탁 등 금지 결의를 통해 반부패 청렴 의지를 담은 시무식으로 올해 첫 업무를 시작했다고 밝혔다. 전 직원이 참석한 이날 시무식에는 따뜻한 보훈 실천 다짐 행사를 진행하고 부정청탁·금품 등 수수 금지 및 갑질 근절 실천 서약서를 낭독 청렴한 공직풍토 조성 및 공정하고 객관적으로 직무를 수행할 것을 결의했다. 이어 국민의 나라 정의로운 대한민국 따뜻한 보훈으로 만들어 갑니다 라는 슬로건 아래 새해맞이 복 福 떡 나눔 행사를 통해 따뜻한 마음을 담은 복 福 떡을 전 직원 및 내방한 보훈가족과 함께 나누며 기해년 己亥年 새해 희망과 행운을 기원했다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 가상화폐 시세 제공 암호화폐 거래소 코인원 현재 암호화폐 거래소 코인원 에 따르면 가상화폐 대장 격인 비트코인의 시세는 24시간 전 대비 75 000원 1.79% 상승한 4 265 000원에 거래되고 있다. 비트코인을 제외한 가상화폐 동향은 상승이 우세하다. 가장 큰 상승세를 보이는 가상화폐는 비트코인 골드이다. 비트코인 골드은 24시간 전 대비 10.69% 상승한 29 000원에 거래되고 있다. 또한 제로엑스 7.85% 357원 오미세고 6.67% 1 600원 스트리머 5% 21원 카이버 네트워크 4.71% 178원 라이트코인 4.71% 35 600원 이더리움 4.05% 156 900원 이더리움 클래식 2.46% 5 840원 이오스 2.08% 2 940원 아이오타 1.77% 403원 퀀텀 1.64% 2 480원 리플 1% 403원 은 상승세를 나타냈다. 한편 가장 큰 하락세를 보이는 가상화폐는 질리카이다. 질리카은 24시간 전 대비 4.35% 하락한 22원에 거래되고 있다. 또한 비트코인 캐시 1.36% 181 500원 은 하락세를 나타냈다. 한편 거래금액 기준으로는 이더리움 리플 비트코인 순으로 가장 활발한 거래를 보이고 있다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.한국경제TV 김현경 기자 강원도 양양 산불 이틀째인 2일 원주에서도 큰 불이 났다. 2일 낮 12시 20분께 강원 원주시 중앙동 중앙시장 1층 상가에서 불이 나 소방당국이 진화 중이다. 소방당국은 관할 소방서의 인력과 장비가 총동원되는 대응 1단계 를 발령하고 펌프차 21대와 출동 가능한 진화인력을 총동원해 불을 끄고 있다. 현재까지 원주 중앙시장 화재에 따른 인명피해는 없는 것으로 전해졌다.서울경제 2일 오후 1시 30분 현재 코스피는 전일 대비 27.84p 1.36% 하락한 2013.20로 46 매도 54 매수 의 매수우위를 기록 중이다. 매수비율 % 매수잔량 잔량합계 100 매수우위 매수비율 매도비율 약세업종은 운수장비업 2.36% 음식료품업 2.27% 금융업 2.19% 이며 강세업종은 전기가스업 1.79% 통신업 0.88% 섬유의복업 0.07% 이다. 수급측면으로는 비금속광물업 이 31 69의 매수우위세를 나타내고 있으며 전기가스업 은 76 24의 강한 매도우위세를 기록 중이다. 투자자별 동향을 살펴보면 외국인과 기관이 동반 매도세를 보이며 지수 하락을 부추기고 있는 가운데 개인이 홀로 사자 에 힘을 실어 지수 하락을 방어하는 모양새다. 개인은 2 734억을 순매수 하는 데 반해 외국인은 112억 기관은 2 751억을 각각 순매도하고 있다. 종목별로는 웰바이오텍 010600 이 12.55% 오른 5 650원을 기록 중이고 유양디앤유 011690 11.42% 인디에프 014990 9.47% 가 오름세를 보이고 있는 반면 화승인더 006060 7.31% S Oil우 010955 7.24% 화승엔터프라이즈 241590 7.23% 등은 하락 중이다. 현재 하락종목은 615개 상승종목은 223개를 기록하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.서울경제 2일 오후 1시 30분 현재 코스닥은 전일 대비 2.00p 0.30% 하락한 673.65로 47 매도 53 매수 의 매수우위를 기록 중이다. 매수비율 % 매수잔량 잔량합계 100 매수우위 매수비율 매도비율 약세업종은 비금속업 3.57% 인터넷업 1.73% 방송서비스업 1.53% 이며 강세업종은 통신장비업 1.60% 기타 제조업 1.18% 디지털컨텐츠업 0.89% 이다. 수급측면으로는 인터넷업 이 18 82의 강한 매수우위세를 나타내고 있으며 기타 제조업 은 65 35의 매도우위세를 기록 중이다. 투자자별 동향을 살펴보면 외국인과 기관이 동반 매도세를 보이며 지수 하락을 부추기고 있는 가운데 개인이 홀로 사자 에 힘을 실어 지수 하락을 방어하는 모양새다. 개인은 932억을 순매수 하는 데 반해 외국인은 109억 기관은 776억을 각각 순매도하고 있다. 종목별로는 에프엔에스테크 083500 가 29.87% 오른 5 370원을 기록 중이고 에스씨디 042110 28.13% 데코앤이 017680 23.58% 가 오름세를 보이고 있는 반면 파인디지털 038950 7.33% 뉴트리바이오텍 222040 7.01% 인크로스 216050 6.96% 등은 하락 중이다. 현재 하락종목은 654개 상승종목은 상한가 1개 종목을 포함해 544개를 기록하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.한국경제TV 신선미 기자 호텔신라가 운영하는 신라면세점이 이달 9일부터 김포공항점 운영을 시작합니다. 김포공항점을 오픈하며 신라면세점은 한국으로 들어오는 대표 관문인 인천국제공항 김포국제공항 제주국제공항 세 곳을 잇는 ‘듀티프리 벨트’를 구축하게 됐다고 밝혔습니다. 신라면세점은 지난해 홍콩 첵랍콕 국제공항점을 오픈하면서 인천국제공항 홍콩 첵랍콕 국제공항 싱가포르 창이국제공항 등 아시아 3대 국제공항에서 ‘글로벌 트로이카’를 완성한 것에 이어 이번에는 국내 3대 공항에 모두 입성했습니다. 이로써 신라면세점은 국내외 공항면세점에서 ‘트로이카 시대’를 열게 됐단 설명입니다. 신라면세점 김포공항점은 ‘KT G’ ‘아이코스’ ‘발렌타인’ ‘조니워커’ 등 주류·담배 브랜드 100여개를 판매하는 주류·담배 매장 90평 과 ‘정관장’ ‘롱샴’ ‘코치’ 선글라스 등 식품과 패션·잡화 브랜드 30여개를 판매하는 패션·잡화 매장 131평 등 총 221평 규모입니다. 주류·담배 매장은 신라면세점 단독 운영입니다. 김포공항 출국객 비중은 지난해 기준 내국인 51% 일본인 29% 중국인 11%로 내국인과 일본인이 큰 비중을 차지하고 있습니다. 특히 일본과 중국 노선이 많아 근거리 출장을 떠나는 비즈니스 고객이 많은 편입니다. 신라면세점은 비즈니스 고객이 많은 김포공항의 특성에 맞춰 비즈니스 고객과 외국인 고객이 선호하는 식품 세트 와인 세트 등 선물용 세트 제품을 다양하게 구성해서 판매할 예정입니다. 신라면세점 관계자는 “공항면세점 운영 경쟁력과 노하우를 살려 김포공항을 찾는 고객에게 최고의 서비스와 상품을 제공해 김포공항이 글로벌 공항으로 발전하는 데 기여하겠다”고 밝혔습니다.이종옥 한국농어촌공사 사장직무대행이 2일 본사 대강당에서 열린 2019년 시무식에서 신년사를 하고 있다. 농어촌공사 제공 2019.1.2 뉴스1 News1 나주 뉴스1 박영래 기자 한국농어촌공사는 2일 나주 본사 대강당에서 2019년 시무식을 갖고 농어촌 본연의 가치를 보존·발전시키는 데 최선을 다할 것을 다짐했다. 이종옥 사장직무대행은 신년사를 통해 5000만 국민의 식량 생산기관을 책임지는 기관으로서 본연의 역할을 더욱 단단히 다져나가자 고 말했다. 이어 혁신과 포용성장의 기틀위에 고객이 참여하는 사회적 가치 실현 청년농 등 건실한 농업인 육성 농어촌의 소득과 복지 어메니티 증진을 위한 지역개발 등 핵심 사업을 더욱 고도화하고 현장에 구현해 나가자 고 강조했다. 농어촌공사는 이날 시무식 자리에서 인권경영과 갑질근절 을 결의하는 시간을 갖기도 했다.황명선 논산시장 사진제공 논산시청 News1 논산 뉴스1 이병렬 기자 황명선 논산시장은 2일 올해 새로운 풀뿌리 지방자치 실현을 목표로 동고동락 마을자치회를 활성화해 시민이 주인 되는 대한민국 자치분권 1위 도시로 자리매김하겠다 고 밝혔다. 황 시장은 이날 오전 문화예술회관에서 열린 시무식에서 “시정 성과가 시민 모두에게 골고루 돌아가는 희망 논산을 만들어 나가는 것이 지방정부의 역할”이라며 이 같이 말했다. 이어 “국가 국방산업단지 조기 착공과 우량 기업 유치와 일자리 창출로 일과 행복이 있는 시민행복도시를 조성하겠다 며 민선5기부터 심혈을 기울여 추진해온 KTX 훈련소역을 만들어 낼 수 있도록 최선을 다하겠다”고 덧붙였다. 그러면서 “강경 근대 역사문화자원 선샤인랜드 탑정호 등 지역 특화 자원을 활용한 문화관광 인프라를 구축하고 청소년 글로벌인재 해외연수를 비롯해 대도시에 비해 부족하지 않은 교육 환경과 문화적 여건으로 사람을 키우는 일류 교육도시를 만들겠다”고 강조했다.원주 연합뉴스 2일 오후 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장에서 화재가 발생해 소방대원들이 진화 작업을 벌이고 있다.경북 문경시에서 지진이 발생했다. 2일 오후 1시 12분쯤 경북 문경시에서 규모 2.2의 지진이 발생했다고 기상청이 밝혔다. 기상청 제공 정확한 지진 발생 위치는 문경시 북북동쪽 23㎞ 지역으로 북위 36.77 동경 128.31이다. 발생 깊이는 5㎞로 추정된다고 연합뉴스가 보도했다. 규모가 크지 않아 피해는 없을 것으로 기상청은 예상했다.아시아경제 호남취재본부 신동호 기자 전남 광양시는 ‘재해 예방사업 추진실태 평가 결과’ 3년 연속 우수기관으로 선정되는 영예를 안았다고 2일 밝혔다. 시는 이번 수상으로 행정안전부 장관 기관 표창과 더불어 국비 재정 인센티브로 10억 원을 지원받게 됐다. 특히 시는 민선 7기를 시작하는 시점에서 이번 성과가 안전한 도시를 건설하는데 박차를 가하는 좋은 시작을 알리는 쾌거로 풀이했다. 행정안전부에서 주관하는 2018년 재해 예방사업 추진실태 점검은 시·도 자체점검 결과에 따라 추천한 25개 시·군·구를 대상으로 1차 평가를 시작으로 민간전문가와 합동으로 평가가 시행됐다. 평가 분야로는 지난 한 해 동안 추진한 재해 예방사업에 대한 조기 집행 재해위험 개선 효과 안전관리 대책 유지관리 실태 주민 의견 반영 여부 친환경적인 설계 및 공법적용 현장시공 상태 등 67개 항목 서면점검 46개 현장점검 21개 이다. 이번 평가에서 재해 예방사업 조기 집행과 안전관리 대책 재해위험 개선 효과 현장시공 상태 등에서 높은 점수를 받은 것으로 알려졌다. 시는 그동안 주민들의 생명과 재산피해 예방을 위해 재해위험지구 3개소 진월 외망·월길 광양 익신 에 182억 원 급경사지 붕괴위험지구 8개소 골약 도이 진상 섬거 광양 오성 중마 금광·성호·와우 진월 망덕 옥곡 백암 에 363억 원의 예산을 투입해 정비사업을 추진하고 있다. 아울러 생활 주변의 위험요소의 선제적 정비와 다양한 안전시책 추진에 예산을 집중적으로 투자하는 등 안전한 지역 사회를 만들기 위해 시 역량을 집중해 나감으로써 안전에 강한 도시 입지를 굳건히 다져가고 있다. 김낙균 자연재난팀장은 “각종 재난으로부터 시민들의 생명과 재산 피해가 발생하지 않도록 재난 예방 활동에 철저히 하겠다”며 “시민 누구나 안심하고 머물 수 있는 안전한 광양을 만들어 가는 데 최선을 다하겠다”고 말했다.판촉 사은품 전문 기업인 ㈜하나원비즈마켓 회장 김효준 이 지역 사회와 함께하는 나눔 경영의 일환으로 지난 12월 21일 노원구 중계 2 3동 주민센터에 후원 성품을 전달했다고 2일 밝혔다. 하나원비즈마켓은 2019년 희망 온돌 따뜻한 겨울나기 사업에 동참하기 위해 겨울 이불 100채와 생필품 세트 100상자로 총 200개의 상품을 후원 성품으로 전달하는 등 지역 사회의 발전뿐만 아니라 소외된 계층을 돕기 위한 여러 사회 활동을 실천하고 있다. 이날 행사에 직접 참석한 하나원비즈마켓 김효준 회장은 “후원 성품을 통해 우리 지역 사회의 어려운 이웃이 조금이나마 따뜻한 겨울을 보내는데 도움이 되고자 한다”며 “하나원비즈마켓도 지역 사회의 일원으로 함께 성장해온 만큼 앞으로도 관심을 놓지 않겠다”고 말했다. 한편 하나원비즈마켓은 지난 12월 15일에도 노원구 사랑의 연탄나르기 봉사로 어려운 이웃에게 나눔의 가치를 전한 바 있다.구리 뉴시스 이병훈 기자 경기 구리시는 2일 오전 1층 대강당에서 시무식을 갖고 기해년 己亥年 새해 업무를 시작했다. 안승남 시장과 조정아 신임 부시장 간부공무원들의 현충탑 참배에 이어 진행된 이날 시무식에는 700여 공직자들이 참석한 가운데 새로운 다짐의 시간을 가졌다. 안승남 시장은 신년사를 통해 지난해 민선 7기 출범과 함께 시민이 주인인 도시 시민 모두가 함께 행복한 구리 시민행복특별시 의 힘찬 첫발을 내딛었다 며 올해는 지난해 뿌린 변화와 혁신의 씨앗들이 든든하게 대지에 뿌리를 내리는 뜻깊고 희망이 넘치는 한 해가 되기를 바란다 고 말했다. 이어 시정의 모든 역량을 하나로 모아 좋은 일자리가 흘러넘치는 활력있는 경제도시 구현을 위한 구리월드디자인시티사업은 물론 구리·남양주 테크노밸리 조성 등 시민의 삶을 바꾸는 핵심 사업들을 중심으로 구리 시민행복특별시 로 성장하는 의미 있는 한 해로 기억될 수 있도록 700여 공직자 모두가 최고의 능력을 발휘해 줄 것 을 당부했다. 특히 안 시장은 조만간에 단행되는 조직개편을 계기로 인구 20만의 자족도시 그리고 시민행복특별시에 걸맞은 소통과 협업 그리고 혁신마인드로 하나 될 때 비로소 우리의 담대한 꿈을 이룰 수 있을 것 이라고 말했다.정승인 세븐일레븐 대표와 임직원들이 2일 오전 서울 중구 세븐일레븐 세종대로카페점에서 2019년 기해년 신년을 맞아 친절·청결 1등 편의점 을 선포하고 새해 업무를 시작하며 황금돼지 저금통을 나눠주는 행사를 갖고 있다. 정승인 세븐일레븐 대표와 임직원들이 2일 서울 중구 세븐일레븐 세종대로카페점에서 2019년 기해년 신년을 맞아 친절·청결 1등 편의점 을 선포하고 새해 업무를 시작하며 황금돼지 저금통을 나눠주는 행사를 갖고 있다.사진 연합뉴스 문재인 대통령이 경제 정책의 기조와 큰 틀을 바꾸는 일은 시간이 걸리고 논란이 있을 수밖에 없다 면서도 우리 경제를 바꾸는 이 길은 반드시 가야 하는 길 이라고 말했다. 문 대통령은 2일 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 신년회에서 우리는 지금 중대한 도전에 직면해있다 며 이같이 강조했다. 문 대통령은 정부마다 경제성장률이 낮아져 이젠 저성장이 일상화됐고 선진경제를 추격하던 경제모델이 한계에 다다랐다 며 잘살게 됐지만 함께 잘 사는 길은 아직도 멀기만 하다 고 지적했다. 또 수출중심 경제에서 수출·내수 균형을 이루는 성장도 과제로 가치를 창조하는 혁신과 우리 경제의 구조적 한계를 극복하는 새로운 산업정책이 필요하다 며 선진국을 따라가는 경제가 아닌 새로운 가치를 창출·선도하는 경제 불평등·양극화를 키우는 경제가 아닌 경제성장 혜택을 온 국민이 함께 누리는 경제라야 발전도 지속가능하고 오늘이 행복해질 수 있다는 것을 우리는 잘 알고 있다 고 언급했다. 문 대통령은 2018년은 우리 경제와 사회 구조를 큰 틀에서 바꾸기 위해 정책 방향을 정하고 제도적 틀을 만들었던 시기였다 며 2019년은 정책 성과를 국민께서 삶 속에서 확실히 체감하도록 최선을 다하겠다 고 밝혔다. 이어 국민 삶이 고르게 나아지고 불평등을 넘어 함께 잘사는 사회로 가는 첫해로 만들어 보겠다 며 그 모든 중심에 공정 과 일자리 가 있다는 사실을 다시 한번 다짐한다 고 강조했다. 문 대통령은 촛불은 더 많이 함께할 때까지 인내하고 성숙한 문화로 세상을 바꿨고 같은 방법으로 경제를 바꿔나가야 한다 며 더 많은 국민이 공감할 때까지 인내하고 더디더라도 민주적 절차를 존중하고 끝까지 지키고 어려움을 국민에게 설명해 드리고 이해당사자들에게 양보·타협을 구할 것 이라고 강조했다. 또 함께 혁신해야 한다. 산업 전 분야의 혁신이 필요하며 방식도 혁신해야 한다 며 혁신이 있어야 경제 역동성을 살리고 저성장을 극복할 새로운 돌파구를 열 수 있다 고 말했다. 아울러 기업의 혁신과 함께 하겠다 며 제조업 혁신을 위해 스마트공장 3만개 보급을 차질 없이 추진하고 스마트 산단과 스마트시티 모델을 조성하겠다 고 했다. 문 대통령은 4차 산업혁명 시대에는 지능정보화·디지털화·플랫폼 경제가 그 핵심으로 그 기반인 데이터·인공지능·수소경제·스마트공장·자율주행차 등 혁신성장을 위한 예산을 본격적으로 투입하겠다 며 과학기술을 창업과 혁신성장으로 연결해 4차 산업혁명 시대를 이끌고 새로운 일자리도 만들어가겠다 고 역설했다. 또 기업이 투자하기 좋은 환경을 만드는 데 힘쓰겠다 며 경제발전도 일자리도 결국은 기업의 투자에서 나오며 기업도 끊임없는 기술혁신·투자 없이는 성장이 있을 수 없다. 기업이 투자에 적극적으로 나설 수 있게 정부가 지원하겠다 고 밝혔다. 문 대통령은 함께 나눠야 한다 며 사회안전망을 확보해 삶의 질을 높이고 함께 잘살아야 한다 고 말했다. 문 대통령은 근로장려금의 확대 기초연금·아동수당 등 생계·의료·주거·보육과 관련한 기본적인 생활 지원을 넓혔고 자영업자를 위한 종합적인 지원 대책을 마련했다 며 카드수수료 인하를 본격 추진하고 상가 임대차 보호 골목상권 적합업종 지정 등을 통해 자영업자들의 경영안정을 적극 지원할 것 이라고 언급했다. 특히 안정적으로 일할 수 있게 공공부문부터 정규직화를 촉진하는 한편 특히 안전·위험 분야의 정규직화를 적극 추진하겠다 고 강조했다. 문 대통령은 소통하고 공감해야 한다 며 정책 방향을 세우는 것은 정부의 몫이며 정책을 흔들리지 않는 법과 제도로 만들기 위해서는 국회 도움이 필요하다. 기업·노동자·지자체· 정부가 머리를 맞대고 사회적 대타협을 이뤄 나가야 하며 대화·타협 양보·고통 분담 없이는 한 걸음도 나아갈 수 없다 고 말했다. 문 대통령은 광주형 일자리는 우리 사회가 사회적 대타협을 통해 상생형 일자리 모델을 만들 수 있을지를 가늠하는 척도가 될 것 이라며 결코 광주지역의 문제가 아니며 새로운 일자리의 희망이 될 것이라 믿는다 고 했다. 이어 지난 한 해 우리는 평화가 얼마나 많은 희망을 만들어 내는지 맛봤지만 지금 우리가 누리는 평화는 아직 잠정적인 평화 라며 새해엔 평화 흐름이 되돌릴 수 없는 큰 물결이 될 수 있도록 최선을 다하겠다 고 다짐했다. 또 한반도에 완전한 비핵화와 항구적인 평화가 정착되면 평화가 번영을 이끄는 한반도 시대를 열어갈 수 있을 것 이라며 한반도 신경제구상을 실현하고 북방으로 러시아·유럽까지 철도를 연결하고 남방으로 아세안·인도와 평화와 번영의 공동체를 만들어 갈 것이다. 평화가 우리 경제에 큰 힘이 되는 시대를 반드시 만들겠다 고 밝혔다. 문 대통령은 이 나라는 평범한 국민의 힘으로 여기까지 왔고 국가는 평범한 국민이 희망을 잃지 않도록 해야 할 의무가 있다 며 국민께 더 희망을 드리는 나라 국민 여러분께 힘이 되는 정부가 되겠다 고 말했다.왼쪽부터 남승우 BBQ 패밀리 사장 원경 심곡암 주지스님 윤경주 BBQ 부회장 강위동 원각복지후원회장이 2일 원각사노인무료급식소에서 후원금을 전달한 뒤 기념촬영을 하고 있다. 사진 BBQ치킨 제공 왼쪽부터 남승우 BBQ 패밀리 사장 원경 심곡암 주지스님 윤경주 BBQ 부회장 강위동 원각복지후원회장이 2일 원각사노인무료급식소에서 후원금을 전달한 뒤 기념촬영을 하고 있다. 사진 BBQ치킨 제공 제너시스BBQ 그룹 회장 윤홍근 BBQ가 2일 원각사 서울 종로구 노인 무료급식소에서 새해맞이 급식 봉사활동 및 후원금 전달식을 가졌다. 이날행사는 윤경주 BBQ 부회장을 비롯한 20여명의 임직원들이 참여해 약 200여명의 어르신들에게 점심을 대접하는 급식 봉사활동을 펼치며 온정을 나누고 향후 식자재 구매에 필요한 후원금을 전달했다. 윤경주 BBQ 부회장은“비비큐는 누구 보다 추운 겨울을 보내고 계시는 독거노인들에게 따뜻한 한 끼를 대접하고자 이번 급식 봉사활동에 참여하게 됐다”며 “이번 급식 봉사를 시작으로 기해년 한 해 동안 CSR 활동을 더욱 확대해 나갈 예정이다” 고 말했다. 한편 BBQ는 고객이 치킨을 주문할 때마다 본사와 가맹점이 마리당 각각 10원씩을 매칭 펀드 형식으로 UN WFP와 아이러브아프리카 에 후원금을 전달하고 있다. 또한 고객의 응모를 받아 1박2일 간 무료로 치킨 조리 체험 및 숙박을 제공하는 치킨캠프 도움이 필요한 단체에 치킨을 지원하는 치킨릴레이 등 다양한 CSR 활동을 펼치고 있다.경북대 등 6개 대학 30일까지 접수 대구CBS 권기수 기자 안동시청 전경 사진 자료사진 안동시는 올해 도내 대학 향토생활관 입사생 165명을 오는 30일까지 주소지 읍·면·동 행정복지센터를 통해 접수한다. 입사생은 경북대와 영남대 계명대 대구대 대구가톨릭대 등 5개 대학은 각 30명씩 경일대는 15명 등이다. 지원 자격은 각 선발대학별 재학생 또는 합격생으로 본인 또는 보호자가 선발 공고일 2018.12.27. 현재 안동시에 주민등록이 돼 있어야 한다. 선발 기준은 거주기간과 출신학교 생활정도와 학업성적을 반영하며 국민기초생활보장 수급자 또는 차상위계층 등 사회적 배려대상자에게는 가산점이 주어진다.정광호 야스 대표 사진 야스 “10.5세대 초대형 유기발광다이오드 OLED 시장에 거는 기대가 큽니다. 토종 국산 증착기 기술로 초대형 OLED 시장이 잘 열릴 수 있도록 열심히 뛰겠습니다.” 정광호 야스 대표는 10.5세대 OLED 증착장비에 대해 “문제없이 잘 준비하고 있다”고 자신 있게 답했다. LG디스플레이가 세계 처음으로 도전하는 10.5세대 초대형 OLED는 옥사이드 산화물 TFT 증착장비 등 여러 기술 난제가 있는 것으로 알려졌다. 야스는 일찌감치 10.5세대 증착기 연구개발을 시작했다. 파주에 위치한 야스 본사에서는 광저우 공장에 납품할 8.5세대 증착기가 한창 제조되고 있다. 야스는 세계에서 유일하게 8세대 OLED 증착기를 공급한다. 증착기 시스템은 물론 핵심인 증발원 소스 까지 일괄 공급한다. 증착기 증발원은 대형 기판에 OLED 박막을 균일하게 형성하는데 직접 영향을 미치는 핵심 부품이다. 야스는 최근 본사 인근에 추가 부지를 확보하고 새 공장을 짓기 위한 준비에 한창이다. 대형 OLED 수요를 감안해 공장 증설을 결정했다. 향후 10.5세대 양산 장비를 제작하기 위한 준비 일환이기도 하다. 야스는 대형 OLED용 증착기뿐만 아니라 중소형 6세대 OLED용 증착기 기술도 보유했다. 아직 양산 공급 사례는 없지만 추후 이 시장에 진출하겠다는 목표를 세웠다. 기술 개발 장비 제작 등으로 바쁘지만 정광호 대표는 여전히 연세대 교수직을 겸임하고 있다. 야스는 2002년 연세대 연구실에서 창업했다. 유기물 증착기술 개발에 집중하며 회사를 성장시켰고 지난해 9월 코스닥 시장에 상장했다. 정 대표는 “일본이 장악한 중소형 유기물 증착기 시장에서 국산 브랜드 파워를 높이는게 장기 목표”라고 말했다. 현재 이 시장은 일본 캐논도키가 시장을 장악했다. 국내 선익시스템과 에스에프에이가 중소형 OLED 양산용 증착기를 공급했지만 아직 캐논도키 아성을 넘지 못했다. 그는 “중소형 OLED는 이미 일본을 비롯해 여러 제조사가 경쟁하고 있어 진입이 쉽지 않고 기술 난도가 높아 까다로운 시장”이라며 “대형 OLED에 우선 집중하면서 중장기로 중소형 OLED 시장에서 새로운 사업 기회를 찾고 싶다”고 말했다. 또 “ 남들이 못하는 기술 을 만들겠다는 일념으로 야스를 창업했고 지금까지 발전시켜 왔다”며 “앞으로도 연구개발에 전념해 차별화된 기술로 승부를 내겠다”고 포부를 밝혔다.일간스포츠 안민구 현대자동차가 2일 걸어다니는 자동차 ‘엘리베이트 컨셉트카’의 티저 이미지를 공개했다. 현대차의 로봇 및 전기차 기술이 적용된 엘리베이트 컨셉트카 는 기존 이동수단의 틀을 깬 새로운 개념의 미래 모빌리티다. 2017년 11월 미국 실리콘밸리에 문을 연 현대차그룹의 오픈 이노베이션 센터 ‘현대 크래들’에서 개발했다. 공개된 티저 이미지 속의 엘리베이트 컨셉트카 는 바퀴 달린 로봇 다리를 자유롭게 이용해 기존 이동수단이 접근할 수 없었던 위험한 지형까지도 걸어서 이동할 수 있는 것이 특징이다. 현대차는 오는 7일 미국 라스베이거스에서 열리는 국제 전자제품 박람회 2019 CES 에서 축소형 프로토타입이 작동하는 모습을 최초로 공개하며 이와 함께 미래 모빌리티 비전과 전략도 발표할 예정이다. 또한 앞으로 기존 이동수단의 한계를 뛰어넘어 이동성의 개념을 재정의한 엘리베이트 컨셉트카 를 통해 미래 모빌리티의 새로운 가능성을 모색한다는 방침이다.서울 뉴시스 최진석 기자 2일 서울 중구 서울역 광장에서 열린 대한적십자사 시무식 겸 떡국 나눔 행사를 찾은 노숙인 및 인극 독거노인들이 줄지어 배식을 기다리고 있다. 이날 행사에는 적십자 임직원과 봉사원 등 70여명이 참석하며 오전 11시부터 급식차를 이용해 노숙인 및 인근 독거노인 등 약 500명에게 새해 떡국과 방한 귀마개를 제공했다.서울 뉴시스 최진석 기자 2일 서울 중구 서울역 광장에서 박경서 대한적십자사 총재를 비롯한 임직원들이 시무식 겸 떡국 봉사활동을 하고 있다. 이날 행사에는 적십자 임직원과 봉사원 등 70여명이 참석하며 오전 11시부터 급식차를 이용해 노숙인 및 인근 독거노인 등 약 500명에게 새해 떡국과 방한 귀마개를 제공했다.서울 뉴시스 최진석 기자 2일 서울 중구 서울역 광장에서 박경서 대한적십자사 총재를 비롯한 임직원들이 시무식 겸 떡국 봉사활동을 하고 있다. 이날 행사에는 적십자 임직원과 봉사원 등 70여명이 참석하며 오전 11시부터 급식차를 이용해 노숙인 및 인근 독거노인 등 약 500명에게 새해 떡국과 방한 귀마개를 제공했다.서울 뉴시스 최진석 기자 2일 서울 중구 서울역 광장에서 열린 대한적십자사 시무식 겸 떡국 나눔 행사를 찾은 노숙인 및 인극 독거노인들이 줄지어 배식을 기다리고 있다. 이날 행사에는 적십자 임직원과 봉사원 등 70여명이 참석하며 오전 11시부터 급식차를 이용해 노숙인 및 인근 독거노인 등 약 500명에게 새해 떡국과 방한 귀마개를 제공했다.서울 뉴시스 최진석 기자 2일 서울 중구 서울역 광장에서 박경서 대한적십자사 총재를 비롯한 임직원들이 시무식 겸 떡국 봉사활동을 하고 있다. 이날 행사에는 적십자 임직원과 봉사원 등 70여명이 참석하며 오전 11시부터 급식차를 이용해 노숙인 및 인근 독거노인 등 약 500명에게 새해 떡국과 방한 귀마개를 제공했다.서울 뉴시스 최진석 기자 2일 서울 중구 서울역 광장에서 열린 대한적십자사 시무식 겸 떡국 나눔 행사를 찾은 노숙인 및 인극 독거노인들이 줄지어 배식을 기다리고 있다. 이날 행사에는 적십자 임직원과 봉사원 등 70여명이 참석하며 오전 11시부터 급식차를 이용해 노숙인 및 인근 독거노인 등 약 500명에게 새해 떡국과 방한 귀마개를 제공했다.서울 뉴시스 최진석 기자 2일 서울 중구 서울역 광장에서 박경서 대한적십자사 총재를 비롯한 임직원들이 시무식 겸 떡국 봉사활동을 하고 있다. 이날 행사에는 적십자 임직원과 봉사원 등 70여명이 참석하며 오전 11시부터 급식차를 이용해 노숙인 및 인근 독거노인 등 약 500명에게 새해 떡국과 방한 귀마개를 제공했다.지난해 고가 미술품 10.6% 와인 10.2% 상승 증시 부진에 사치재 시장으로 투자 몰린 듯 AP 뉴시스 영국 출신의 세계적인 화가 데이비드 호크니의 1972년작 예술가의 초상 수영장의 두사람 Portrait of an Artist Pool with Two Figures . 2018.11.13일 서울 뉴시스 안호균 기자 지난해 글로벌 증시가 금융 위기 이후 10년 만에 최악의 성적을 거뒀지만 와인과 미술품 투자는 양호한 실적을 나타냈다. 1일 현지시간 월스트리트저널 WSJ 에 따르면 아트마켓리서치 AMR 사의 미술품 가격지수인 아트100지수 는 2018년 초부터 11월 말까지 10.6% 상승했다. 미술품 경매 시장도 활황이었다. 영국 화가 데이비드 호크니의 1972년작 예술가의 초상 은 지난 11월 뉴욕 크리스티 경매에서 현존 작가의 작품으로는 최고가인 9030만달러 약 1010억원 에 낙찰됐다. 또 세계 각지 와인 가격을 추적하는 런던국제와인거래소의 리벡스1000지수 는 지난해 10.2% 상승했다. 와인의 경우 브렉시트에 대한 우려로 파운드화 가치가 급락하면서 대체 투자 자산으로 각광받았다. 미술품과 와인은 미국 증시와 비교해 월등한 실적을 냈다. 지난해 다우존스산업평균지수와 스탠더드앤푸어스 S P 500지수 나스닥지수는 각각 6.2% 5.6% 3.9%씩 하락했다. 전문가들은 글로벌 금융위기 이후 저금리 기조 속에서 막대한 유동성이 시장에 풀렸지만 마땅한 투자처를 찾지 못한 자금들이 사치재 시장으로 몰렸다고 분석했다. 앤서니 맥스웰 런던국제와인거래소 이사는 사람들은 현금을 보관할 장소를 찾고 있고 물질적인 자산을 보유하는 것이 안전하다는 말은 호소력이 있다 고 설명했다. 클래식카와 같은 고급 차동차 투자도 여전히 주목받고 있다. 글로벌 클래식카 투자 지수인 히스토릭오토모빌그룹인터내셔널 HAGI 톱지수 는 지난해 소폭 하락했다. 하지만 지난 10년 동안 클래식카는 최고의 수익률을 보여준 사치품이었다. 2009년 이후 클래식카 가격은 289%나 상승했고 동전 182% 와인 147% 보석 125% 등이 그 뒤를 이었다. 전문가들은 올해 주식시장이 상승세로 돌아서더라도 사치재 매수세가 지속될 수 있다고 전망한다. 디트리히 하틀라파 HAGI 대표는 사람들이 주식시장에서 돈을 번다면 그들의 취미에 더 많은 돈을 쓸 수 있다 고 설명했다.기해년 새해가 밝았습니다. 행정안전부 가족 여러분 새해 복 많이 받으십시오. 지난해 우리 행정안전부는 재난으로부터 국민의 안전을 지키고 정부 혁신을 선도하며 국민의 삶을 바꾸는 자치분권을 실현한다는 목표로 열심히 일했습니다. 국민들께서도 그런 노력을 알아주셨는지 ‘신속하고 정확한 재난상황 공유’를 우리 부가 잘한 일로 꼽아 주셨습니다. 저는 이것이 단순히 제도의 변화 행정서비스의 변화에 그치지 않는다고 생각합니다. 우리 국민들이 재난안전 문자를 낯설지 않게 받아들이고 일상에서 위험요소들을 염두에 두고 살아가는 의식의 변화가 일어나고 있다는 징표입니다. 또한 ‘국가가 국민의 삶을 늘 보살피고 지켜주고 있구나’ 라는 신뢰와 안도감의 기반이 서서히 만들어져 나가고 있다는 생각이 듭니다. 국민을 위한 정책을 만들거나 집행하고 서비스를 제공하는 행정은 결국 다 사람이 하는 일이고 국민의 마음을 얻어야 그 효과를 발휘할 수 있습니다. 정책 안에 가치가 담겨있고 행정 속에 국민을 생각하는 마음이 들어 있어야 변화와 혁신에 국민들이 함께 하고 또 응원해 줄 것입니다. 우리 행정안전부 모든 가족들이 기해년 새해에도 이 점을 결코 잊지 않기를 바랍니다. 존경하는 우리 행정안전부 가족 여러분 지난해 우리는 자치분권의 틀을 마련했습니다. 핵심은 자치분권의 최종적 지향점이 주민들의 자발적인 참여에 있다는 것입니다. 내년이면 우리 지방자치가 25살이 됩니다. 그동안의 지방자치가 자치단체 중심의 기틀을 만드는 데 주력해왔다면 이제는 한 걸음 더 나아가 주민 중심의 자치분권을 시작해야 합니다. 그것이 ‘지방자치 2.0’ 시대의 과제입니다. 자치의 주체가 자치단체가 아니라 주민 스스로가 되어야 한다는 점을 명확히 하고 이를 위한 자치분권의 행정체계를 구축해야 합니다. 국민들이 스스로 정책의 수립과 집행에 참여하고 감시 권한을 발휘하며 생활 속에서 주민자치를 일상화할 수 있을 때 비로소 우리가 자치분권의 새로운 단계에 접어들었다고 할 수 있습니다. 지방정부에 대한 과감한 권한의 이양과 재정분권에 대해 다소 우려하는 목소리도 있지만 지방분권의 실현을 위해서는 반드시 거치지 않으면 안 되는 성장 과정입니다. 두려워하기만 하면 아무 것도 할 수 없습니다. 어렵더라도 이 방향이 옳고 미래지향적이라는 공감대가 있다면 정책과 행정을 책임지고 있는 사람들은 그 목표와 임무를 회피해서는 안 됩니다. 자치분권의 과정에서 가장 중요한 것은 결국 국민의 신뢰를 얻는 것입니다. 우리는 언제나 국민들로부터 한 발짝 앞서 있어야 합니다. 너무 나란히만 가서도 안 되고 서너 발짝 앞에 가서도 안 됩니다. 우리가 지향하는 방향을 제시하고 국민들이 그 목표와 성과에 고개를 끄덕일 때 비로소 모두가 한 걸음 더 나아갈 수 있습니다. 우리 국민들이 지방자치 2.0으로서의 자치분권을 믿고 함께 할 수 있는 방법은 자치 확대에 따른 성과가 온전히 주민들에게 돌아감으로써 중앙이 직접 하는 것보다 자치와 분권을 통한 방식이 더 낫다는 평가를 받는 것입니다. 자치단체들의 권한만 더 강화되고 예산의 활용은 더 비효율적이며 주민들의 목소리가 제대로 반영되지 않는다면 자치분권은 결코 실현될 수 없습니다. 지방에 재정과 권한이 이양되니 주민들이 더 많이 참여하게 되고 그래서 실질적인 도움이 되더라는 말이 주민들의 입에서 저절로 나올 때 자치분권은 완성될 수 있습니다. 사랑하는 행안부 가족 여러분 그리고 14만 경찰관 5만 소방관 여러분 지난 해에도 우리 국민의 안전을 지키다가 숱한 분들이 순직하고 다쳤습니다. 故김선현 경감 故이상무 경위 故오동진 소방위 故심문규 소방장 故강연희 소방경 故김신형 소방장 故김은영·문새미 소방사. 여러분의 노고와 희생에 대해 무어라 감사와 위로의 말씀을 드려야 할지 모르겠습니다. 그 외에도 불의의 사고로 목숨을 잃거나 다치신 분들 그리고 가족 분들께 깊은 위로의 마음을 전합니다. 우리는 이 분들의 희생을 언제나 기억할 것입니다. 직무상의 스트레스와 트라우마로 고통 받고 계신 이들을 위한 지원에도 더욱 노력하겠습니다. 작년 우리는 검경 수사권 조정에 대한 큰 틀의 합의를 마치고 올해 입법을 통한 마무리를 앞두고 있습니다. 이런 때일수록 경찰이 민주경찰 인권경찰로서의 자세를 다잡아야 합니다. 자치경찰제의 도입도 눈앞에 다가왔습니다. 국민들의 생활과 밀접한 곳에서 치안을 담당하는 경찰들이 공평무사하고 철저하게 업무에 임한다는 모습을 보여주어야 국민의 신뢰를 바탕으로 이를 차질 없이 추진할 수 있습니다. 소방관의 국가직화도 입법을 마무리 되는 대로 곧 시작될 것입니다. 어려운 곳에서 목숨을 걸고 일하는 분들의 신분과 처우를 개선하고 더 든든한 지원을 할 수 있는 여건을 마련하겠습니다. 이를 통해 소방관들의 사기가 더욱 높아지고 직무에 충실 할 수 있는 계기가 되기를 기대합니다. 올해에도 국민의 안전과 생명이 여러분의 손에 달려있다는 점을 언제나 잊지 마시고 최선을 다해주시기를 부탁드립니다. 존경하는 행정안전부 가족 여러분 2019년은 대한민국 ‘안전 대개조’가 시작되는 원년이 되어야 합니다. 지난 60 70년대의 산업화를 바탕으로 80 90년대에 우리는 국민들의 주거난 해소를 위해 많은 건축물과 도시기반시설을 짧은 기간 동안 압축적으로 건설했습니다. 공용빌딩 비즈니스용 건물 산업 시설 또한 이 기간에 많이 지어졌습니다. 당시에는 필요에 의해 급하게 건설했고 이후에 여러 보완이 이루어졌다고 하지만 그렇게 지어진지 30 40년 된 건축물 시설물에는 국민 안전에 치명적인 위험인자들이 곳곳에 자리 잡고 있습니다. 안전을 책임지는 모든 담당자들은 이러한 시대적 위기의식을 가지고 직무에 임해야 합니다. 본질적으로는 구조적 해결책을 강구해야 합니다. 관련 규정 중에서 시대적 기준에 맞지 않는 것들은 일괄적으로 재정비해야 합니다. 그 때는 급해서 돈이 없어서 또 그렇게만 해도 괜찮다 싶어서 적당히 해 둔 규정들이 있습니다. 그 때는 맞았을지 모르지만 지금은 틀립니다. 안전 점검이 필요한 모든 시설의 DB 데이터베이스 화를 통해 해당 시설에 대한 이력을 정확하게 남기고 사고 예방은 물론 안전 점검의 실효성을 분명히 할 수 있는 근거를 마련할 것입니다. 무엇보다 안전을 최우선에 두는 새로운 의식 전환이 시작되는 한 해가 되어야 합니다. 효율과 성장만이 중요한 가치였던 시대는 지나고 있습니다. 이제 안전이 그에 못지않게 혹은 그보다 더 중요한 가치가 되는 시대가 왔습니다. 우리 행정안전부의 모든 직원들이 안전에 대한 국민의식의 변화를 이끄는 ‘안전 대개조’의 관점에서 일해주시기를 부탁드립니다. 사랑하고 존경하는 우리 행정안전부 가족 여러분 문재인 정부가 집권 3년차에 들어섰습니다. 민주주의에 대한 국민적 열망을 통해 탄생한 정부입니다. 비상한 상황에서 예정에 없던 선거를 통해 집권했습니다. 준비가 부족했을 수 있습니다. 그러나 그런 이야기를 이제 더 이상 할 수는 없습니다. 명확한 비전과 성과로 말해야 할 때입니다. 올해 문재인 정부는 혁신적 포용국가의 구체적인 추진 방향과 계획을 분명하게 제시하는 한편 그 성과를 국민들께 보여드릴 것입니다. 행정안전부는 혁신적 포용국가의 가장 기본이 되는 자치 분권 국민중심의 행정과 안전을 책임지는 부처입니다. 공명정대한 수사와 치안 민생행정의 최말단에서부터 고용 문제에 이르기까지 우리 행정안전부의 손길이 미치지 않는 곳이 없습니다. 우리가 흔들리면 아무 것도 할 수 없습니다. 그 어느 때보다 중요한 한 해가 될 것입니다. 국민여러분들을 위한 이 길에 저는 여러분을 믿고 가겠습니다. 서로 믿고 의지하며 올 한해도 열심히 해봅시다. 고맙습니다. 사랑합니다.김부겸 행정안전부 장관. 뉴스1 News1 임세영 기자 서울 뉴스1 이재상 기자 기해년 새해가 밝았습니다. 행정안전부 가족 여러분 새해 복 많이 받으십시오. 지난해 우리 행정안전부는 재난으로부터 국민의 안전을 지키고 정부 혁신을 선도하며 국민의 삶을 바꾸는 자치분권을 실현한다는 목표로 열심히 일했습니다. 국민들께서도 그런 노력을 알아주셨는지 ‘신속하고 정확한 재난상황 공유’를 우리 부가 잘한 일로 꼽아 주셨습니다. 저는 이것이 단순히 제도의 변화 행정서비스의 변화에 그치지 않는다고 생각합니다. 우리 국민들이 재난안전 문자를 낯설지 않게 받아들이고 일상에서 위험요소들을 염두에 두고 살아가는 의식의 변화가 일어나고 있다는 징표입니다. 또한 국가가 국민의 삶을 늘 보살피고 지켜주고 있구나 라는 신뢰와 안도감의 기반이 서서히 만들어져 나가고 있다는 생각이 듭니다. 국민을 위한 정책을 만들거나 집행하고 서비스를 제공하는 행정은 결국 다 사람이 하는 일이고 국민의 마음을 얻어야 그 효과를 발휘할 수 있습니다. 정책 안에 가치가 담겨있고 행정 속에 국민을 생각하는 마음이 들어 있어야 변화와 혁신에 국민들이 함께 하고 또 응원해 줄 것입니다. 우리 행정안전부 모든 가족들이 기해년 새해에도 이 점을 결코 잊지 않기를 바랍니다. 존경하는 우리 행정안전부 가족 여러분 지난해 우리는 자치분권의 틀을 마련했습니다. 핵심은 자치분권의 최종적 지향점이 주민들의 자발적인 참여에 있다는 것입니다. 내년이면 우리 지방자치가 25살이 됩니다. 그동안의 지방자치가 자치단체 중심의 기틀을 만드는 데 주력해왔다면 이제는 한 걸음 더 나아가 주민 중심의 자치분권을 시작해야 합니다. 그것이 지방자치 2.0 시대의 과제입니다. 자치의 주체가 자치단체가 아니라 주민 스스로가 되어야 한다는 점을 명확히 하고 이를 위한 자치분권의 행정체계를 구축해야 합니다. 국민들이 스스로 정책의 수립과 집행에 참여하고 감시 권한을 발휘하며 생활 속에서 주민자치를 일상화할 수 있을 때 비로소 우리가 자치분권의 새로운 단계에 접어들었다고 할 수 있습니다. 지방정부에 대한 과감한 권한의 이양과 재정분권에 대해 다소 우려하는 목소리도 있지만 지방분권의 실현을 위해서는 반드시 거치지 않으면 안 되는 성장 과정입니다. 두려워하기만 하면 아무 것도 할 수 없습니다. 어렵더라도 이 방향이 옳고 미래지향적이라는 공감대가 있다면 정책과 행정을 책임지고 있는 사람들은 그 목표와 임무를 회피해서는 안 됩니다. 자치분권의 과정에서 가장 중요한 것은 결국 국민의 신뢰를 얻는 것입니다. 우리는 언제나 국민들로부터 한 발짝 앞서 있어야 합니다. 너무 나란히만 가서도 안 되고 서너 발짝 앞에 가서도 안 됩니다. 우리가 지향하는 방향을 제시하고 국민들이 그 목표와 성과에 고개를 끄덕일 때 비로소 모두가 한 걸음 더 나아갈 수 있습니다. 우리 국민들이 지방자치 2.0으로서의 자치분권을 믿고 함께 할 수 있는 방법은 자치 확대에 따른 성과가 온전히 주민들에게 돌아감으로써 중앙이 직접 하는 것보다 자치와 분권을 통한 방식이 더 낫다는 평가를 받는 것입니다. 자치단체들의 권한만 더 강화되고 예산의 활용은 더 비효율적이며 주민들의 목소리가 제대로 반영되지 않는다면 자치분권은 결코 실현될 수 없습니다. 지방에 재정과 권한이 이양되니 주민들이 더 많이 참여하게 되고 그래서 실질적인 도움이 되더라는 말이 주민들의 입에서 저절로 나올 때 자치분권은 완성될 수 있습니다. 사랑하는 행안부 가족 여러분 그리고 14만 경찰관 5만 소방관 여러분 지난 해에도 우리 국민의 안전을 지키다가 숱한 분들이 순직하고 다쳤습니다. 故김선현 경감 故이상무 경위 故오동진 소방위 故심문규 소방장 故강연희 소방경 故김신형 소방장 故김은영·문새미 소방사. 여러분의 노고와 희생에 대해 무어라 감사와 위로의 말씀을 드려야 할지 모르겠습니다. 그 외에도 불의의 사고로 목숨을 잃거나 다치신 분들 그리고 가족 분들께 깊은 위로의 마음을 전합니다. 우리는 이 분들의 희생을 언제나 기억할 것입니다. 직무상의 스트레스와 트라우마로 고통 받고 계신 이들을 위한 지원에도 더욱 노력하겠습니다. 작년 우리는 검경 수사권 조정에 대한 큰 틀의 합의를 마치고 올해 입법을 통한 마무리를 앞두고 있습니다. 이런 때일수록 경찰이 민주경찰 인권경찰로서의 자세를 다잡아야 합니다. 자치경찰제의 도입도 눈앞에 다가왔습니다. 국민들의 생활과 밀접한 곳에서 치안을 담당하는 경찰들이 공평무사하고 철저하게 업무에 임한다는 모습을 보여주어야 국민의 신뢰를 바탕으로 이를 차질 없이 추진할 수 있습니다. 소방관의 국가직화도 입법을 마무리 되는 대로 곧 시작될 것입니다. 어려운 곳에서 목숨을 걸고 일하는 분들의 신분과 처우를 개선하고 더 든든한 지원을 할 수 있는 여건을 마련하겠습니다. 이를 통해 소방관들의 사기가 더욱 높아지고 직무에 충실 할 수 있는 계기가 되기를 기대합니다. 올해에도 국민의 안전과 생명이 여러분의 손에 달려있다는 점을 언제나 잊지 마시고 최선을 다해주시기를 부탁드립니다. 존경하는 행정안전부 가족 여러분 2019년은 대한민국 안전 대개조 가 시작되는 원년이 되어야 합니다. 지난 60 70년대의 산업화를 바탕으로 80 90년대에 우리는 국민들의 주거난 해소를 위해 많은 건축물과 도시기반시설을 짧은 기간 동안 압축적으로 건설했습니다. 공용빌딩 비즈니스용 건물 산업 시설 또한 이 기간에 많이 지어졌습니다. 당시에는 필요에 의해 급하게 건설했고 이후에 여러 보완이 이루어졌다고 하지만 그렇게 지어진지 30 40년 된 건축물 시설물에는 국민 안전에 치명적인 위험인자들이 곳곳에 자리 잡고 있습니다. 안전을 책임지는 모든 담당자들은 이러한 시대적 위기의식을 가지고 직무에 임해야 합니다. 본질적으로는 구조적 해결책을 강구해야 합니다. 관련 규정 중에서 시대적 기준에 맞지 않는 것들은 일괄적으로 재정비해야 합니다. 그 때는 급해서 돈이 없어서 또 그렇게만 해도 괜찮다 싶어서 적당히 해 둔 규정들이 있습니다. 그 때는 맞았을지 모르지만 지금은 틀립니다. 안전 점검이 필요한 모든 시설의 DB 데이터베이스 화를 통해 해당 시설에 대한 이력을 정확하게 남기고 사고 예방은 물론 안전 점검의 실효성을 분명히 할 수 있는 근거를 마련할 것입니다. 무엇보다 안전을 최우선에 두는 새로운 의식 전환이 시작되는 한 해가 되어야 합니다. 효율과 성장만이 중요한 가치였던 시대는 지나고 있습니다. 이제 안전이 그에 못지않게 혹은 그보다 더 중요한 가치가 되는 시대가 왔습니다. 우리 행정안전부의 모든 직원들이 안전에 대한 국민의식의 변화를 이끄는 안전 대개조 의 관점에서 일해주시기를 부탁드립니다. 사랑하고 존경하는 우리 행정안전부 가족 여러분 문재인 정부가 집권 3년차에 들어섰습니다. 민주주의에 대한 국민적 열망을 통해 탄생한 정부입니다. 비상한 상황에서 예정에 없던 선거를 통해 집권했습니다. 준비가 부족했을 수 있습니다. 그러나 그런 이야기를 이제 더 이상 할 수는 없습니다. 명확한 비전과 성과로 말해야 할 때입니다. 올해 문재인 정부는 혁신적 포용국가의 구체적인 추진 방향과 계획을 분명하게 제시하는 한편 그 성과를 국민들께 보여드릴 것입니다. 행정안전부는 혁신적 포용국가의 가장 기본이 되는 자치 분권 국민중심의 행정과 안전을 책임지는 부처입니다. 공명정대한 수사와 치안 민생행정의 최말단에서부터 고용 문제에 이르기까지 우리 행정안전부의 손길이 미치지 않는 곳이 없습니다. 우리가 흔들리면 아무 것도 할 수 없습니다. 그 어느 때보다 중요한 한 해가 될 것입니다. 국민여러분들을 위한 이 길에 저는 여러분을 믿고 가겠습니다. 서로 믿고 의지하며 올 한해도 열심히 해봅시다. 고맙습니다. 사랑합니다.트럼프 김정은과 만남 기대 정상회담 개최 뒷받침 고위급 등 회담이 관건 News1 최수아 디자이너 서울 뉴스1 정은지 기자 도널드 트럼프 미국 대통령이 1일 현지시간 김정은 북한 위원장과 만남을 기대한다고 밝혔다. 이번 반응은 김 위원장이 발표한 신년사에 호응하기 위한 차원으로 풀이된다. 이에 따라 향후 북미 간 2차정상회담 개최를 위한 논의가 속도감 있게 추진될 가능성이 있을 것으로 보인다. 트럼프 대통령은 이날 트위터에서 김정은 위원장은 핵무기를 제조·실험·전파하지 않겠다고 했고 트럼프 대통령과 만날 준비가 돼 있다고 말했다 면서 나 또한 김 위원장과의 만남을 기대하고 있으며 그는 북한이 대단한 경제 잠재력을 보유하고 있다는 점을 아주 잘 알고 있다 고 말했다. 구체적인 시기나 장소 등에 대한 언급 없는 절제된 메시지로 보이나 북한과의 협상 의지가 있다는 점을 재확인한 것으로 분석된다. 앞서 김 위원장은 신년사를 통해 트럼프 대통령과 언제든 마주 앉을 준비가 되어 있다며 북미 관계 개선에 대한 의지를 전달한 바 있다. 트럼프 대통령이 북한의 신년사에 즉각 호응한 점은 긍정적인 신호로 읽힌다. 이번 화답 형식을 시작으로 북미 협상 물꼬를 틀 수 있을 것이라는 기대감도 있다. 그동안 미국 측에서는 2차 북미정상회담 개최와 관련한 일관된 메시지를 발신해왔다. 북미 후속 협상이 교착된 상황에서 협상 국면을 유지하기 위한 수단의 하나로 풀이됐다. 트럼프 대통령은 북미 간 고위급 회담이 연기된 이후인 지난달 초에도 1월이나 2월에 북미정상회담을 개최를 언급하기도 했다. 이 때문에 북한의 신년사 발표 이후 북미 후속 협상 일정에 대한 논의가 본격적으로 이뤄질 것으로 관측된다. 강경화 외교부장관도 1일 KBS 신년기획 한반도의 미래를 묻다 프로그램에 출연한 자리에서 2차 북미회담을 위한 준비 차원의 접촉·소통이 이뤄지고 있다 고 설명하기도 했다. 강 장관이 언급한 접촉은 본격적인 협상이 아닌 대화 모멘텀을 살리기 위한 북미 간 커뮤니케이션 이 유지되고 있다는 정도로 해석된다. 북미 간 공식적인 회담은 열리고 있지 않은 것이 사실이지만 뉴욕채널 판문점채널 등을 통한 소통은 이뤄지고 있는 것으로 파악되고 있다. 북미정상회담 개최에 대한 큰 틀에서의 공감대가 형성됐으나 비핵화 로드맵과 관련해서는 여전히 이견차가 보이고 있는 점은 변수가 될 것으로 보인다. 김 위원장은 신년사를 통해 미국의 상응 조치가 필요하다는 점을 재확인했기 때문이다. 이에 따라 정상 간 회담 개최 의지를 뒷받침할 고위급 또는 실무 회담 개최 여부에 주목해야 할 필요가 있다는 지적이다. 외교 소식통은 북한 입장에서 원하는 것은 2차 정상회담 개최를 논의하는 회담 이라며 미국 행정부에서 이를 수용하지 못하겠다고 한다면 정상회담 개최까지의 시간이 길어질 수도 있다 고 설명했다.서울 뉴스1 안은나 기자 2일 오후 서울 종로구 구 일본대사관 앞에서 열린 정의기억연대 일본군 성노예제 문제 해결을 위한 제1368차 수요집회 에서 소녀상의 발에 양말이 신겨져 있다.2일 오전 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년인사회장으로 문재인 대통령이 입장하고 있다.다스 자금을 횡령하고 삼성 등에서 뇌물을 받은 혐의로 구속기소된 이명박 전 대통령이 2일 오후 서초구 서울고등법원에서 열리는 항소심 첫 공판에 출석하기 위해 호송차에 내려 법정으로 향하고 있다.다스 자금을 횡령하고 삼성 등에서 뇌물을 받은 혐의로 구속기소된 이명박 전 대통령이 2일 오후 서초구 서울고등법원에서 열리는 항소심 첫 공판에 출석하기 위해 호송차에 내려 법정으로 향하고 있다.도교육청 이날 1차 임용시험 합격자 548명 발표 전라북도교육청.2015.6.16 뉴스1 News1 전북 뉴스1 임충식 기자 전라북도교육청 홈페이지가 동시 접속자 폭주로 인해 다운됐다. 2일 전북교육청에 따르면 중등교사 임용후보자 1차 시험 합격여부를 확인하려는 수험생들이 한꺼번에 몰리면서 홈페이지가 다운됐다. 9시 조금 넘어서부터 다운된 서버는 3시간 넘게 복구가 안 되고 있다. 이에 합격 여부를 확인하려는 수험생들이 불편을 겪고 있다. 교육청 관계자는 “전북교육청 홈페이지와 연동된 대국민서비스가 다운되면서 같이 다운된 것으로 확인됐다. 현재 복구 중이다”고 말했다. 한편 전북교육청은 이날 오전 10시 임용시험 1차 합격자 548명 일반 544명 장애 4명 을 홈페이지를 통해 발표했다. 이번 1차 합격자는 선발인원의 1.5배수다. 최종 선발예정인원은 381명 일반모집 355명 장애 26명 이다. 제2차 시험은 16일 예·체능 실기평 22일 수업실연 23일 교직적성심층면접 에 개최된다.이데일리 박종오 기자 앞으로 국내 거주자가 외국에 사는 소비자의 신용카드 항공 마일리지 포인트를 살 수 있는 길이 열릴 전망이다. 기존 금융 규제를 한시적으로 적용하지 않는 특별법 시행으로 이 같은 거래 중개 서비스가 가능해져서다. 금융위원회는 지난해 말 국회를 통과한 금융혁신지원 특별법을 오는 4월 1일부터 본격적으로 시행한다고 2일 밝혔다. 특별법은 새로운 금융 서비스를 제공하려는 회사에 기존 규제를 한시적으로 적용하지 않는 ‘규제 샌드박스’를 제공하는 것이 핵심이다. 어린이가 안전하고 자유롭게 놀 수 있는 모래 놀이터처럼 기업에 규제로부터 자유로운 환경을 제공한다는 뜻에서 규제 샌드박스라는 이름을 붙였다. 혁신 금융 서비스로 지정받은 기업은 기본 적용 기간 2년에 2년 연장 기간을 포함해 최장 4년간 인허가·검사 등에서 규제 특례를 적용받을 수 있다. 금융위는 지난달 31일 특별법 공포에 따라 특별법 시행령 등 하위 법규도 함께 입법 예고했다. 이에 따르면 혁신 금융 서비스를 지정하는 심사위원회는 금융위 부위원장 금융감독원 부원장 핀테크 금융 기술 지원센터장 등으로 이뤄진다. 혁신 금융 서비스는 은행 등 기존 금융회사와 금융업 관련 공사·기금 금융업 관련 협회 등을 포함해 사실상 국내 모든 법인이 지정 신청을 할 수 있다. 심사위원회는 규제 특례 적용 기간이 끝난 서비스의 시장 도입을 위해 정식 인허가 절차 간소화는 물론 정부 부처에 법령 제·개정 등을 권고할 수 있다. 금융위는 규제 혁신에 속도를 내기 위해 이달부터 혁신 금융 서비스 지정 사전 신청을 받고 2 3월 실무단 예비 심사 4월 1일 신청 공고 혁신금융심사위원회 심사 등을 거쳐 오는 4월 중 혁신 금융 서비스를 지정할 계획이다. 올해 핀테크 지원을 위한 정부 예산 79억원을 편성함에 따라 혁신 금융 서비스 지정 사업자는 서비스 테스트 비용의 최대 75%를 1억원 한도 안에서 지원받을 수도 있다. 소비자 보호를 위한 장치도 마련했다. 금융위는 특별법 시행령에 혁신 금융 사업자가 보험사의 상품 미비 등으로 인해 책임 보험에 가입하기 어려우면 금융위에 손해 배상 계획서를 제출하도록 의무화하는 내용을 담았다. 만약 서비스 이용자가 분쟁 처리 신청을 할 경우 사업자는 처리 결과를 30일 안에 알려야 하며 사업자가 당초 목적 이외 용도로 정부 출연금이나 보조금을 사용할 경우 자금을 회수하기로 했다. 금융위는 이와 함께 은행이 핀테크 기업 등 비금융회사 지분을 15% 초과해 보유할 수 없는 기존 은행법 37조 조항을 포함한 규제 개선 방안을 다음달 발표하고 오는 5월에는 핀테크 기업 홍보를 위한 글로벌 핀테크 박람회도 개최할 예정이다. 또 금융 분야 빅데이터 활성화를 위한 신용정보법 개정 P2P 개인 간 대출 법제화 등 금융 혁신 과제 입법에도 속도를 내겠다고 밝혔다.‘원주 중앙시장’ 화재 원인이 신발가게에서 시작 “전기난로에서 불 발생” 병원 급히 ‘이송’ 서울경제 원주 중앙시장 화재에 이목이 쏠리고 있다. 오늘 2일 낮 12시 20분께 강원 원주시 중앙동 중앙시장 1층 상가에서 화재가 발생했다. 이에 소방당국은 원주 관할 소방서의 인력과 장비를 총동원하는 ‘대응 1단계’를 발령하고 펌프차 21대와 출동 가능 인력을 총동원해 화재를 진압했다. 또한 소방당국은 오후 1시쯤 대응 2단계로 상향 조정했다. 한편 원주 중앙시장은 연면적 1만 4557㎡ 2층 규모에 370여 개 점포가 있으며 1층 신발가게에서 처음 난 불은 검은 연기를 뿜으며 주변 점포로 확산 중인 것으로 전해졌다. 이에 상인 2명은 연기흡입으로 병원에 이송됐으며 소방당국은 전기난로에서 처음 불이 난 것으로 추정했다.다스 자금을 횡령하고 삼성 등에서 뇌물을 받은 혐의로 구속기소된 이명박 전 대통령이 2일 오후 서초구 서울고등법원에서 열리는 항소심 첫 공판에 출석하기 위해 호송차에 내려 법정으로 향하고 있다.원주 뉴스1 노정은 기자 2일 오후 12시20분쯤 강원 원주시 중앙시장 일원에서 불이 나 신고를 받고 출동한 소방대원들이 진화에 나서고 있다. 이 불로 연기를 흡입한 상인 2명은 병원으로 이송돼 치료 중이다.2019년 신년사 통해 “시대의 변화를 읽고 혁신 주도해 나가자” 주문 서경배 아모레퍼시픽그룹 회장 헤럴드경제 박로명 기자 서경배 아모레퍼시픽그룹 회장이 ‘변화를 즐기자’ Exciting Changes 를 2019년 경영방침으로 삼았다. 서 회장은 2일 신년사를 통해 “변화는 새로운 혁신을 위한 절호의 기회”라며 “두려워 말고 주저하지 말고 지금의 모든 변화를 즐기자”고 밝혔다. 이어 “기회를 잘 살려 누구보다 앞장서서 시대의 변화를 읽고 혁신을 주도해 나가자”고 덧붙였다. 서 회장은 4차 산업혁명 밀레니얼ㆍZ세대 등을 언급하며 “어느 때보다 세상의 변화를 절실하게 느끼는 2019년 새해”라고 말했다. 그러면서 “변화하는 시대의 흐름에 올라타 시대에 걸맞은 혁신을 해나가자”고 당부했다. 서 회장은 “아모레퍼시픽그룹은 그저 화장품을 잘 만드는 회사가 아니라 누구보다 화장품을 가장 잘 이해하고 만드는 회사가 돼야 한다”며 “고객의 삶을 행복하게 하고 세상을 아름답게 변화시키는 회사가 돼야 한다”고 했다. 그러면서 ‘K뷰티를 넘어서는 아시안뷰티’를 지향점으로 삼았다. 서 회장은 “큰 꿈을 꾸고 더 높고 멀리 날아 아시안뷰티로 우리의 독보적인 존재감을 드러내야 한다”며 “30개국에 이어 50개국을 향한 도전을 차근차근히 밟아 글로벌 유목민으로 거듭나자”고 했다. 그는 구체적인 방법을 열거하며 ▷고객중심 ▷혁신상품 ▷디지털을 키워드로 제시했다. 서 회장은 “아모레퍼시픽그룹의 대전제이자 핵심 원칙은 ‘고객중심’인데 이는 온세상이 변해도 변하지 않는 가치”라며 “고객과 멀어지지 않고 중심을 향해 다가가는 것이 무엇보다 중요하다”고 강조했다. 또 혁신상품과 관련해서는 “누구나 만들 수 있고 어디서나 찾을 수 있는 제품은 안 된다”며 “우리만의 독보적인 특이성을 바탕으로 고객의 마음을 사로잡는 혁신상품을 키워내야 한다”고 했다. 이어 “최초이자 최고의 상품 남들이 따라올 수 없는 초격차 상품을 개발하는 일에 모든 역량을 집중해야 한다”고 당부했다. 디지털에 대해서는 “오늘날 화장품 산업에 가장 큰 영향을 끼치는 것”이라며 “디지털의 ABC인 인공지능 빅데이터 클라우드를 다각도로 활용해 멀티 브랜드 멀티 카테고리 멀티 채널을 통해 전방위로 고객과 소통해야 한다”고 했다. 서 회장은 임직원을 격려하며 “우리는 세상을 아름답고 건강하게 변화시켜 나가는 ‘아시안 뷰티 크리에이터’이자 새로운 가치를 창조하는 길을 걷는 ‘삶의 예술가’”라고 했다. 이어 “열정과 팀워크로 도전하는 하루하루가 쌓이면 원대한 목표를 향한 지평선이 또렷하게 보일 것”이라고 덧붙였다.부산 시내버스. News1 여주연 기자 부산 뉴스1 박세진 기자 부산시는 올해부터 장애인 등 교통약자의 이동편의를 위한 ‘저상버스 예약 시스템’ 서비스를 제공한다고 2일 밝혔다. 저상버스 예약 시스템 서비스는 교통약자가 탑승할 저상버스를 스마트폰 앱을 이용해 직접 선택하고 예약하는 시스템이다. 저상버스 예약은 Δ부산버스정보 앱 실행 Δ교통약자 메뉴 선택 Δ정류소 검색 버스 검색을 한 뒤 운행 중인 해당 노선의 차량을 선택하면 예약한 내용이 버스기사에게 실시간 전달된다. 운수종사자는 운전자 단말기를 통해 예약내용을 확인하고 사전에 정류소 탑승자를 확인한 후 정류소 진입 시에는 교통약자가 안전하게 승·하차할 수 있도록 차량 정차에 유의하는 등 교통약자를 배려할 수 있다. 부산시는 저상버스 예약 서비스를 통해 교통약자의 시내버스 이용현황 및 운행정보 이동경로 등의 통계 데이터를 구축하고 교통약자 편의시설 설치 저상버스의 배차 및 노선개편에 활용할 예정이다.장세욱 부회장이 임직원들과 악수하며 새해 덕담을 나누고 있는 모습 동국제강 경영키워드 부국강병 유지 미래 결과는 현재 우리 행동에 달려 장세욱 동국제강 부회장이 현재의 상황에 일희일비하지 말고 미래에 대비해야 한다 고 2일 밝혔다. 장 부회장은 이날 신년사에서 이 또한 지나가리라 는 문구를 인용 좌절하지 말고 용기와 희망을 잃지 않아야 한다고 언급했다. 그는 이 또한 지나가리라는 솔로몬이 다윗왕의 반지에 새겨준 글귀 라며 현 상황에 일희일비하지 말고 미래를 대비하라는 지혜가 담겨 있다 고 말했다. 그러면서 시황이 좋든 나쁘든 이 시간은 지나갈 것이고 미래의 결과는 현재의 우리가 어떻게 행동하느냐에 달려있다 고 강조했다. 동국제강은 경영 키워드로 작년에 이어 ‘부국강병’을 유지했다. 장 부회장은 부국강병의 핵심은 임직원 개개인의 경쟁력 이라며 작년 창립기념식에서는 ‘일하는 방식의 재점검’ ‘소통과 몰입’ ‘멀티스페셜리스트’ 3가지 키워드로 여러분의 실천을 주문했다 고 말했다. 장 부회장은 여러분의 역량이 발전해야만 우리의 미래를 준비할 수 있다. 서로를 믿고 의지하며 자신의 자리에서 묵묵히 미래를 준비한다면 우리가 처한 어려움이나 위기는 충분히 돌파할 수 있을 것이라고 자신한다 며 회사 내 동료뿐만 아니라 여러분을 지켜보는 가족을 믿고 긍정적인 마음으로 미래를 준비한다면 우리는 해낼 수 있다 고 재차 강조했다. 이날 서울 을지로 본사에서 열린 시무식은 장 부회장과 300여 명의 임직원들이 자유롭게 대화를 나누는 스탠딩 토크콘서트 형식으로 진행됐다. 행사에 참여한 직원들은 새해 포부와 소망 등의 주제로 장 부회장과 편하게 얘기를 나눴으며 다른 사업장에서 근무하는 돼지띠 직원들은 미리 촬영한 영상을 통해 행사에 함께하며 재미를 더했다. 이날 특별영상에선 14년 동안 매일 왕복 9km를 달려 출퇴근하는 한 직원의 이야기가 소개됐다. 직원 개인의 14년과 동국제강의 14년 역사가 오버랩되며 참석자들의 감동을 자아냈으며 장 부회장은 묵묵히 자신의 자리에서 최선을 다해준 임직원 한 명 한 명에게 감사의 인사를 전했다. 마지막 시간엔 돼지해를 맞아 직원들에게 나눠준 포춘쿠키를 함께 개봉하고 선물을 전달하는 시간을 가지며 행운의 2019년을 기원했다.구글은 손톱보다 작은 칩 솔리를 기반으로 한 동작 컨트롤 기술 프로젝트 솔리를 진행해왔다. 솔리는 5㎜ 가로 x 5㎜ 세로 크기의 칩으로 압축된 동작 레이더 센서로 구성된다. 사진 구글 허공에서 손짓만으로 전화를 걸 수 있는 시대가 다가왔다. 미 연방통신위원회 FCC 가 현재 허용되는 수준보다 높은 출력을 내는 구글 제스처 컨트롤 시스템 솔리 를 승인했다고 사우스차이나모닝포스트 SCMP 가 2일 현지시간 보도했다. FCC는 솔리 탑재 기기가 항공기에서도 작동할 수 있다고 밝혔다. 단 솔리가 내장된 기기는 휴대용 전자기기에 적용되는 연방 항공 관리 규정을 준수해야 한다. 구글은 손톱보다 작은 칩 솔리를 기반으로 한 동작 컨트롤 기술 프로젝트 솔리 를 진행해왔다. 솔리는 5㎜ 가로 x 5㎜ 세로 크기의 칩으로 압축된 동작 레이더 센서로 구성된다. 프로젝트 솔리는 파장이 1㎜∼1㎝수준인 밀리미터파 레이더를 이용해 사람의 미세한 손동작을 인식할 수 있다. 손가락을 문지르거나 튕기거나 흔드는 등 동작만으로 기기를 작동할 수 있다. 구글은 다양한 분야에 솔리 프로젝트가 적용될 것으로 전망했다. 구글은 솔리가 웨어러블 기기 스마트폰 차량 컴퓨터에 내장될 수 있다고 밝혔다. 구글은 엄지손가락이나 검지만을 이용해 가상 다이얼을 누를 수 있다고 설명했다. 구글은 “이러한 제어기술은 가상이지만 손가락 접촉에 의한 피드백이 생성되면서 상호작용을 느낄 수 있는 기술”이라고 분석했다. FCC는 “손 동작 기술을 사용해 혁신적인 기기 제어 기능을 제공하는 것은 공공의 이익에 기여하는 것”이라고 밝혔다. 지난 3월 구글은 FCC에 근거리 통신 방식의 솔리 레이더가 57 64㎓ 주파수 대역에서 작동하도록 요청했다.서울 뉴시스 고범준 기자 다스 자금을 횡령하고 삼성에서 뇌물을 받은 혐의로 1심에서 징역 15년을 선고받은 이명박 전 대통령이 2일 오후 서울 서초구 서울중앙지법에서 열린 항소심 첫 공판기일에 참석하기 위해 법정으로 향하고 있다. 이 전 대통령은 지난 해 9월이후 석달만에 법정에 출석했다.서울 뉴시스 고범준 기자 다스 자금을 횡령하고 삼성에서 뇌물을 받은 혐의로 1심에서 징역 15년을 선고받은 이명박 전 대통령이 2일 오후 서울 서초구 서울중앙지법에서 열린 항소심 첫 공판기일에 참석하기 위해 법정으로 향하고 있다. 이 전 대통령은 지난 해 9월이후 석달만에 법정에 출석했다.서울 뉴시스 고범준 기자 다스 자금을 횡령하고 삼성 등에서 뇌물을 받은 혐의로 구속기소된 이명박 전 대통령이 2일 오후 서초구 서울고등법원에서 열리는 항소심 첫 공판에 출석하기 위해 호송차에 내려 법정으로 향하고 있다.서울 뉴시스 고범준 기자 다스 자금을 횡령하고 삼성 등에서 뇌물을 받은 혐의로 구속기소된 이명박 전 대통령이 2일 오후 서초구 서울고등법원에서 열리는 항소심 첫 공판에 출석하기 위해 호송차에 내려 법정으로 향하고 있다.서울 뉴시스 고범준 기자 다스 자금을 횡령하고 삼성 등에서 뇌물을 받은 혐의로 구속기소된 이명박 전 대통령이 2일 오후 서초구 서울고등법원에서 열리는 항소심 첫 공판에 출석하기 위해 호송차에 내려 법정으로 향하고 있다.서울 뉴시스 고범준 기자 다스 자금을 횡령하고 삼성에서 뇌물을 받은 혐의로 1심에서 징역 15년을 선고받은 이명박 전 대통령이 2일 오후 서울 서초구 서울중앙지법에서 열린 항소심 첫 공판기일에 참석하기 위해 법정으로 향하고 있다. 이 전 대통령은 지난 해 9월이후 석달만에 법정에 출석했다.클라우드 성장과 함께 아마존웹서비스 AWS 마이크로소프트 MS 애저 Azure 등을 복합 활용하는 멀티 클라우드 시장이 주목받는다. 단일 클라우드 의존도를 낮추고 서비스 중단 사태 등에 대응하기 위한 방안으로 멀티 클라우드를 선택하면서 새해 관련 산업도 빠르게 확대될 전망이다. 케이아이엔엑스 KINX 는 지난해 멀티 클라우드 서비스 클라우드 허브 사용자가 2017년 대비 두 배 이상 증가 했다고 밝혔다. 일부 게임사 위주에서 2018년 통신 금융 항공 등 다양한 업계로 늘었다. 단순 고객 수 증가뿐 아니라 실제 멀티 클라우드 활용 연결도 두 배 이상 증가했다. KINX 관계자는 “한국은 클라우드 성공 잠재력이 큰 시장으로 새해 글로벌 클라우드 서비스 기업 CSP 공략이 더욱 거세질 것”이라면서 “KINX는 올해 IBM 클라우드 유치 등 내년 다양한 클라우드 서비스를 더하고 고객사 맞춤 모니터링 등 서비스 강화를 내세워 업계를 주도할 것”이라고 말했다. 멀티 클라우드 관련 사업 진출 기업도 늘었다. 세종텔레콤이 클라우드 사업자 간 연결 서비스를 시작했다. LG유플러스도 시장에 뛰어들었다. 자체 데이터센터와 멀티 클라우드 등 다양한 서비스를 연결하는 하이브리드 클라우드 서비스를 선보인다. 라이트스케일이 발표한 2018 클라우드 현황 리포트 에 따르면 직원 수 1000명 이상 기업에서 두 개 이상 퍼블릭 클라우드를 채택한 기업은 21%로 조사됐다. 단일 퍼블릭 클라우드를 사용한다고 밝힌 기업은 9%에 불과했다. 멀티 클라우드 전략을 취한다는 기업 응답은 81%에 달했 다. 향후 멀티 클라우드 선택은 더 늘어날 전망이다. 전문가는 멀티 클라우드 확산은 기업이 특정 클라우드 의존도를 줄이고 서비스 중단 사태 등을 피하기 위한 전략이라고 설명한다. 실제 지난해 11월 22일 AWS 네트워크 장애로 국내 주요 가상화폐 거래소 쇼핑몰 플랫폼 기업 등 웹사이트 기반 업체 홈페이지 서비스 장애가 발생했다. 단일 퍼블릭 클라우드 사용 기업은 서비스 중단에 대처하지 못해 업무가 마비됐다. 업계 관계자는 “클라우드를 활용해 다양한 서비스를 계획하는 기업 입장에서는 단일 클라우드만으로 부족할 뿐 아니라 서비스 장애가 큰 걸림돌”이라면서 “클라우드 사용률이 높은 국가 사례를 볼 때 국내 클라우드 시장도 단일 클라우드가 아닌 다양한 서비스를 혼용해 활용하는 멀티 클라우드 이용으로 발전해 갈 것”이라고 말했다.국내 하드웨어 HW 기업과 소프트웨어 SW 기업이 공동 개발한 올플래시 스토리지가 국제 성능 평가 톱5 에 들었다. 한국정보통신기술협회 TTA 가 최근 추진한 국제 스토리지 성능평가 SPC 에서 태진인포텍과 글루시스가 공동 개발한 제품이 세계 최고 응답속도 ms 를 기록 호평을 받았다. 태진인포텍과 글루시스가 공동 개발한 올플래시 스토리지 JetSpeed HHS3124F 2112F 가 SPC 1 인증에서 화웨이 등에 이어 세계 5위를 기록했다. 국내 스토리지 기업이 세계 인증 평가를 받기는 이번이 처음이다. SPC는 글로벌 스토리지 성능 평가 표준화 성능 인증 기구다. 넷앱 IBM 화웨이 등 40개 기업이 회원사다. 국내는 TTA가 국내 HW 경쟁력 확보를 위해 2014년부터 참여했다. 국내 기업이 받은 SPC 1 인증은 데이터 입출력 성능 측정 벤치마크 테스트로 데이터베이스 DB 메일서버 온라인 거래용 스토리지 등을 대상으로 하고 있다. SPC 인증은 단순 제품 성능 평가를 넘어 국내외 수요 기관 기업 등 제안요청서 RFP 평가 기준으로 활용한다. TTA 관계자는 2일 “국내 기업은 HW 분야에서 기술력을 갖췄지만 세계 벤더와 비교해 제품 인지도 등 부족으로 국내외 시장 공략에 어려움을 겪었다”면서 “SPC 공인 테스트 톱5에 들면서 기술력을 공식 입증 받아 시장 창출에 힘을 받을 것”이라고 말했다. SPC 성능 평가는 크게 초당 입출력 IOPS 과 응답 시간 MS 가격 성능비 등을 기준으로 순위를 책정한다. 태진인포텍과 글루시스가 통합으로 개발한 제품은 응답 시간과 가격 성능 비에서 높은 점수를 받았다. 처리량은 241만271 IOPS를 기록해 5위에 올랐지만 응답 시간은 0.205ms로 1위를 기록했다. SPC 홈페이지 결과 태진인포텍은 과학기술정보통신부 지원으로 글루시스와 함께 All NVMe SSD를 이용한 초고속 스토리지 시스템 기술 을 연구 올플래시 스토리지 개발을 완료했다. NVMe는 올플래시 스토리지에 최적화한 메모리 통신 규약으로 최근 각광받고 있는 기술이다. 플래시 어레이 백엔드에 병렬 방식 데이터 경로를 사용한다. 6만4000개 큐 Queue 를 지원 최대 6만4000개 작업을 동시에 수행한다. 태진인포텍과 글루시스는 해외 진출을 기대하고 있다. 태진인포텍은 제품 라인업을 고가 저가로 이원화하고 올플래시 스토리지에 적용한 속도 향상 기술 등을 하드디스크드라이브 HDD 에도 적용한다. 고객 다양화 전략이다. 이미 중국 태국 등 해외 시장에 관련 제품을 소개하는 등 해외 진출 발판도 마련했다. 조병철 태진인포텍 대표는 “유럽 중국 등 해외에서 올프래시 스토리지 기술에 큰 관심을 보였지만 이를 증명하는데 어려움을 겪었다”면서 “태국 등 동남아 시장에서 세부 도입 협의가 진행되는 만큼 올해 눈에 띄는 성과가 나올 것”이라고 말했다.원주 뉴스1 노정은 기자 2일 오후 12시20분쯤 강원 원주시 중앙시장 일원에서 불이 나 신고를 받고 출동한 소방대원들이 진화에 나서고 있다. 이 불로 연기를 흡입한 상인 2명은 병원으로 이송돼 치료 중이다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령과 부인 김정숙 여사가 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에 참석하기 위해 이낙연 국무총리 김부겸 행정안전부 장관 박성택 중소기업중앙회장과 함께 입장하고 있다.오늘 1월 2일 오후 1시 12분에 경북 문경에서 규모 2.2의 지진이 발생했습니다. 기상청은 이번 지진의 진앙을 경북 문경시청에 북북동 쪽으로 23km 떨어진 동로면 지역인 것으로 분석했습니다. 기상청은 이번 문경 지진은 규모가 작아 대부분의 사람이 진동을 느끼지 못하고 지진계에만 기록되는 수준이라 피해는 없을 것으로 본다고 밝혔습니다. 이번 지진까지 올해 한반도에서는 규모 2.0 이상의 지진이 3차례 발생했습니다.문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 지하1층 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회 더 잘사는.안전한.평화로운 대한민국 행사에 참석해 뮤지컬 애니 의 대표곡 투모로우 한국어 번안곡 공연을 보고 있다.서울 연합뉴스 윤동진 기자 다스 자금을 횡령하고 삼성 등에서 뇌물을 받은 혐의로 구속기소된 이명박 전 대통령이 2일 오후 서초구 서울고등법원에서 열리는 항소심 첫 공판에 출석하기 위해 호송차에 내려 법정으로 향하고 있다.제조혁신 핵심설비 표준안 ISO 승인받아 국제표준화 선도 포스텍은 엔지니어링대학원 서석환 사진 교수의 사이버 물리 제어 기반 스마트 공작기계 국제표준안 ISO NP 23704 1 2 이 ISO 물리장치제어 기술분과에서 3개월간의 투표를 거쳐 최종 승인됐다고 2일 밝혔다. 그동안 산업 현장의 핵심 설비인 스마트 공작기계에 대한 국제표준은 없었다. 스마트 공작기계는 IoT나 AI 등의 기술을 이용해 스마트팩토리 및 4차 산업혁명을 구현하는 산업용 기계를 만드는 기계다. 현재 스마트공작기계 시장은 일본을 비롯한 선진국이 주도하고 있다. 서 교수 연구팀은 “이번 표준안 채택에 대해 일부 선진국의 견제가 있었지만 국가기술표준원 독일 지멘스 독일 공작기계협회 등의 지원과 협업 의사에 힘을 받아 채택 받을 수 있었다”고 설명했다. 서 교수 연구팀은 2005년 스마트팩토리 연구센터를 설립 후 스마트팩토리 및 STEP NC 분야에서 활발한 연구 활동을 이어가고 있으며 이미 3건의 ISO 국제표준 개발 실적을 가지고 있다. 이들 표준은 미국의 보잉사 STEP Tools사가 주축이 돼 세계적으로 확산하고 있는 디지털트윈 제조시스템의 핵심표준으로 사용되고 있다. 서 교수는 “이번 표준안 채택으로 스마트공작기계 후발국인 한국의 위상 제고와 수요기업의 스마트팩토리 인프라 제공 대학의 4차 산업혁명 융·복합기술 테마로써 의미가 있을 것”이라고 말했다. 한편 이번 표준안 승인으로 서 교수는 ISO에서 ISO TC184 SC1의 신규 워킹그룹 의장으로 지명됐으며 R D 및 표준화 활동은 국가기술표준원으로부터 표준발간까지 연구비를 지원받는다.동남권원자력의학원 연합뉴스 자료사진 부산 연합뉴스 김상현 기자 동남권원자력의학원은 최근 산업통상자원부 기술표준원이 운영하는 한국인정기구 KOLAS 로부터 국제공인교정기관 인정을 갱신했다고 2일 밝혔다. 의학원은 2014년 방사선 교정 서비스를 제공하기 위한 국제공인교정기관 인정을 획득했다. 이번 갱신으로 2022년 12월까지 방사선 분야 국가교정기관 역할을 계속하게 됐다. 한국인정기구 인정은 국제시험기관인정협력체와 상호인정협정을 맺은 미국과 유럽 등 세계 50개국에 통용되는 국제 인정이다. 의학원은 2015년 5월 국내 방사선 치료기 전리함 선량계의 교정 서비스를 시작한 이후 전국 90여 개 병원 의뢰를 받아 교정 서비스를 제공했다. 박상일 원장은 전리함 선량계 교정업무는 고가의 방사선 발생장치와 수중 방사선량을 측정할 수 있는 시설을 갖춰야 하기에 민간에서 하기에는 어려운 분야 라며 앞으로 전문 시설과 연구 인력 등 인프라를 바탕으로 교정 서비스를 계속하도록 노력하겠다 고 말했다.스타뉴스 이덕규 객원기자 그 동안 블리자드 엔터테인먼트에 대한 게이머의 평가는 호의적이었다. 서글서글한 인상의 얼굴마담 마이크 모하임 전 사장을 비롯해 블리자드는 거대 게임 회사 치고는 드물게 게이머와 소통하려는 노력을 보여준다는 평가를 받아왔다. 하지만 ‘디아블로 이모탈’ 발표 사태 ‘히어로즈 오브 스톰’ 리그 폐지 등 최근 벌어지고 있는 일련의 행보는 더 이상 소통이 아니라 불통으로 변하고 있는 블리자드의 민 낯을 드러내고 있다. 도대체 무엇이 문제인가 잇따른 불길한 행보 블리자드 소통에서 불통의 회사로 전락하나 마른 하늘에 날벼락 히어로즈 오브 더 스톰 글로벌 챔피언십 폐지 사태 지난해 12월 13일 블리자드는 공식 홈페이지를 통해 AOS 게임 ‘히어로즈 오브 더 스톰’에 대한 소식을 알렸다. 이 글에는 ‘히어로즈 오브 더 스톰’의 e스포츠 리그인 ‘히어로즈 글로벌 챔피언십’이 2019년에는 열리지 않을 것이라는 소식이 포함되어 있었다. 사실상 블리자드의 ‘히어로즈 오브 더 스톰’ e스포츠 지원 중단 및 폐지 선언이었다. 잇따른 불길한 행보 블리자드 소통에서 불통의 회사로 전락하나 문제는 이 ‘소식’이 ‘히어로즈 오브 더 스톰’ e스포츠 종사자와는 아무런 협의 없이 말 그대로 어느 날 갑자기 마른 하늘에 날벼락 격으로 일방적으로 발표되었다는 점이다. 심지어 ‘히어로즈 오브 더 스톰’의 책임자인 케오 밀커 Kaéo Milker 조차 이 소식에 당혹스러워하는 글을 배틀넷 포럼에 올리기도 했다. 이후 상당수의 ‘히어로즈 오브 더 스톰’ 개발진이 다른 부서로 이동한 상황인 것으로 알려져 있다. ‘히어로즈 오브 더 스톰’ e스포츠 관계자들이 받은 충격은 더욱 심했다. 프로게임단 중 상당수가 블리자드의 발표 당일 운영하던 ‘히어로즈 오브 더 스톰’ 팀의 해체를 발표했다. ‘히어로즈 오브 더 스톰’ 전 프로게이머이자 현 e스포츠 해설자로 활동하던 이대형 해설은 발표 당일 인터넷 커뮤니티에 “일어났는데 직장이 사라진 게임이 있다 ”라는 글을 올려 씁쓸함을 밝히기도 했다. 잇따른 불길한 행보 블리자드 소통에서 불통의 회사로 전락하나 게이머도 블리자드의 일방적인 통보에 크게 분노했다. 이들이 지적하는 블리자드의 가장 큰 실수는 ‘히어로즈 오브 더 스톰’이 베타테스트 단계의 게임도 아니고 엄연히 정식 서비스를 하고 있는 그리고 e스포츠 리그까지 운영하던 상태의 게임임에도 불구하고 관계자들과 혹은 게이머와 아무런 소통도 없이 하루 아침에 ‘우리는 e스포츠 쫑낸다’식으로 일방적인 발표를 했다는 점이다. 해외에서도 ‘아무런 협의 없이 이메일 한 통 포스트 한 개로 수십 수백명이 얽혀 있는 게임 생태계를 블리자드가 일방적으로 끝장냈다’는 비난이 잇달았다. 블리자드가 대놓고 이런 식으로 나왔으니 앞으로 누가 블리자드를 믿고 블리자드 e스포츠에 열정을 쏟겠냐는 지적도 나오고 있다. 실제로 ‘히어로즈 오브 더 스톰’ e스포츠 지원 중단 소식에 ‘스타크래프트2’ 선수들과 팬들도 크게 동요하고 있다. 블리자드 엔터테인먼트의 전 CEO 마이클 마이크 모하임 Michael Mike Morhaime . 고문으로 물러난 상태다. ‘디아블로 이모탈’에 이은 블리자드 역대 최악의 발표 블리자드마저 타락하나 블리자드의 이런 불통 행보는 지난 11월 ‘블리즈컨 2018’에서 ‘디아블로 이모탈’ 발표로 엄청난 비난을 받은 뒤 채 두 달도 안 되어서 다시 벌어진 일이라는 점에서 더 큰 불길함을 암시하고 있다. 또한 게이머와의 친화력으로 유명했던 블리자드의 공동 창립자 마이크 모하임 전 CEO가 지난 10월 고문으로 물러난다는 발표를 한 직후부터 잇달아 이러한 논란이 벌어지고 있다는 점은 더욱 의미심장하다. 일각에서는 액티비전 블리자드의 내부 정치 투쟁에서 패배한 결과가 바로 마이크 모하임 전 CEO의 고문직 이동이며 앞으로 블리자드의 경영 방향은 EA 같은 다른 게임 대기업과 비슷하게 철저히 ‘숫자에 기반한 경영’으로 가는 것 아니냐는 관측까지 나오고 있다. ‘디아블로 이모탈’과 ‘히어로즈 오브 더 스톰’ e스포츠 폐지 사태는 ‘경영적’ 측면에서 본다면 돈이 되는 일을 하고 돈이 되지 않는 일을 단호히 접는 당연한 행보라는 의견이다. 재미있게도 블리자드가 갑작스레 벌이고 있는 일련의 불통 행보는 또 다른 게임 제국 EA의 행보와 유사하다. EA도 다이스의 총 책임자였던 패트릭 소덜란드와 다이스 개발자들이 ‘배틀필드V’를 놓고 잇달아 불통의 행보를 보이다 게이머의 반발로 매출에 큰 타격을 입은 바 있다. 아직까지 블리자드가 “못 배운 사람들” 수준의 발언을 하진 않았지만 EA와 비슷한 길을 걷고 있다는 우려가 본격적으로 쏟아지고 있다. 여러분 휴대폰 없어요 블리자드 게임의 테마 중 하나는 바로 타락이었다. 멀쩡한 캐릭터가 순식간에 타락해 악당이 된다는 설정은 블리자드 게임에서 너무나 흔하게 찾아볼 수 있는 이야기다. 아이러니하게도 최근 블리자드가 갑작스레 보이고 있는 행보에 딱 맞는 이야기이도 하다. 자신들이 창조한 수많은 타락 캐릭터처럼 블리자드 역시 타락해 가는 과정일지도 모르겠다. 개인적으로 블리자드의 이런 갑작스러운 변화는 블리자드 세계관 타락의 대명사 인 ‘워크래프트’의 아서스 메네실을 연상케 한다. 정의롭던 성기사이자 왕자가 서서히 타락해 가는 모습은 한 편으로는 인간적이면서도 가슴 아픈 이야기이도 하다.서울 연합뉴스 윤동진 기자 다스 자금을 횡령하고 삼성 등에서 뇌물을 받은 혐의로 구속기소된 이명박 전 대통령이 2일 오후 서초구 서울고등법원에서 열리는 항소심 첫 공판에 출석하기 위해 호송차에 내려 법정으로 향하고 있다.아시아경제 박지환 기자 KB생명보험은 2일 본사 강당에서 시무식과 함께 조직개편을 단행했다. 이날 시무식은 경영전략과 조직개편에 대한 회사의 방향을 허정수 사장이 직접 설명하는 시간으로 채워졌다. 허 사장은 내년 경영전략방향으로 고객중심 CPC영업전략 추진 장기가치 및 효율개선을 통한 내실성장 디지털 기술을 활용한 비즈니스 혁신과 미래성장동력 확보 등을 제시했다. 허 사장은 디지털 기술의 발전과 인구구조의 변화 라이프스타일의 다변화는 신규시장 창출의 기회가 될 것 이라며 디지털 기반의 마케팅 영업모델 개발과 고객분석기반의 상품개발 고도화를 이뤄 나가자 고 강조했다. 이날 KB생명은 조직개편도 단행했다. 본부장의 권한 강화와 신속한 의사결정을 위해 조직을 슬림화해 기존 9본부 26부 1팀의 조직을 7본부 1실 22부로 개편했다. 고객과의 커뮤니케이션 강화를 위해 마케팅부를 신설하고 시장 니즈의 신속한 대응을 위해 상품기획과 개발부서를 통합해 상품부로 개편했다. 미래성장동력 확보를 위해 디지털지원본부를 신설하고 고객중심의 디지털화를 추진한다는 방침이다. 허 사장은 조직개편과 관련해 새로운 조직 구성은 마케팅 상품 영업으로 이어지는 CPC체계의 완성 이라며 이를 통해 업무효율과 의사결정 속도를 높여 고객니즈에 기민하게 대응하는 변화를 맞이하게 될 것 이라고 설명했다. 이어 방향을 잃은 조직은 희망이 없다 며 구성원 모두가 뚜렷한 방향성을 가지고 몰입하는 건강한 조직으로 성장하는 2019년을 만들자 고 했다.강선주 검사 경찰이 무혐의 의견 송치한 사건 재수사해 공범 추가 적발 이지현 수사관 100개 불법 도박사이트 조직과 해외 서버 임대업체 적발 검찰에서 ‘강력부’라는 부서는 오랫동안 사실상 ‘금녀’ 구역이었다. 업무 성격상 조직폭력배나 마약사범을 주로 상대하다 보니 ‘거칠고 위험한 곳’이란 인식이 생겨나 여성 검사나 수사관의 배치를 꺼리는 분위기가 강했다. 하지만 이제는 다르다. 여성 검사와 수사관이 강력부에서 맹활약을 펼치고 있다. 과거 조폭과 마약에 국한됐던 강력부 수사 대상이 성매매 보이스피싱 사이버 범죄 등으로 확대된 것과도 무관치 않다. 대검찰청이 2일 발표한 2018년도 하반기 모범 검사·수사관에는 강력 분야에 재직 중인 여성 검사와 수사관이 나란히 포함돼 눈길을 끈다. 강선주 서울동부지검 검사 왼쪽 와 이지현 광주지검 수사관. 대검찰청 제공 강력부 자원한 女검사 6년간 강력사건 전담 강선주 42·사법연수원 35기 서울동부지검 검사는 강력범죄 전담부인 형사3부 소속이다. 그는 2006년 검사로 임용된 뒤 일선 수사부서에서 계속 근무했고 여성 검사로는 드물게 강력 분야를 자원해 6년간 강력사건을 전담했다. 2014년 조직범죄 수사 유공자로 뽑혀 검찰총장 표창을 받았고 그가 수사한 사건이 검찰의 우수 수사 사례로 3차례나 선정됐다. 강 검사는 “전 정권의 지하자금을 실명화해 수익을 주겠다”고 속여 고령의 피해자들로부터 수천만원을 가로챈 사기사건의 전모를 밝혀낸 것이 이번 모범 검사 선정에서 중요하게 작용했다. 애초 경찰은 피해자들이 고령으로 진술을 제대로 하지 못해 무혐의 의견으로 검찰에 송치했다. 사건을 넘겨받은 강 검사는 계좌추적 등 철저한 수사로 범행 전모를 밝혀내 공범 2명을 추가로 적발하고 피해를 변제받도록 했다. 그는 여자를 속여 1억여원을 갈취한 사기사건도 해결했다. 피해 여성은 대인관계에 어려움을 겪고 있고 있었는데 그녀에게 존재하지도 않는 사람을 남자친구로 소개시켜 준 다음 그 남자친구로 거짓 행세를 하며 6년간 1억2000만원을 뜯어낸 남성을 구속기소한 것이다. 이 수사로 강 검사는 피해 여성과 그 가족의 억울함을 풀어주고 감사 인사도 받았다. 이밖에도 무혐의 의견으로 송치된 성매매 알선사건에서 압수수색 휴대폰 포렌식 통화내역 조회 등 철저한 수사로 성매매 업주와 단속 공무원 간의 유착관계를 밝혀내 업주를 구속 기소하고 공무원들을 뇌물수수로 불구속 기소하는 등 혁혁한 성과를 올렸다. 대검은 “강 검사는 정성을 다해 여러 사건을 처리하고 검찰 본연의 임무를 충실히 수행했다”고 선정 사유를 밝혔다. 女수사관이 핵심 피의자 조사해 범행 자백받아 이지현 42 광주지검 강력부 수사관 7급 은 한국전력공사 임직원의 뇌물수수 사건 환전 게임장 단속 정보 제공 관련 공무원의 뇌물수수 사건 등 수사에 참여했다. 한국전력공사 뇌물수수 사건에서 상임이사 등 중요 피의자들을 직접 조사 범행 일체를 자백받는 등 구조적이고 고질적인 공기업 공사 비리의 전모를 밝혀낸 것이 모범 수사관 선정에서 중요하게 작용했다. 그는 또 인터넷 불법 도박 사건 수사에 참여 100여개의 불법 도박사이트를 개설한 조직과 해외 서버 임대업체 등이 연루된 범행 전모를 규명했다. 피의자 체포 및 조사 압수수색 광범위한 계좌분석 등으로 피의자들의 범죄 혐의를 규명하고 범죄수익 약 30억원을 몰수하거나 추징보전함으로써 불법 도박사이트 범죄를 엄단하고 범죄수익을 환수하는 데 적극 기여했다. 강 검사 외에 곽중욱 35·사법연수원 42기 광주지검 강력부 검사와 이정규 32·〃43기 부산지검 형사3부 검사도 모범 검사로 뽑혔다. 또 이 수사관 외에 김미진 43 서울남부지검 금융조사1부 수사관 7급 변학섭 49 의정부지검 형사5부 수사관 6급 김용길 48 인천지검 형사5부 수사관 6급 박우홍 52 부산지검 특수부 수사관 6급 이 모범 수사관 선정의 영예를 안았다. 대검 관계자는 “모범 검사는 뛰어난 업무실적뿐만 아니라 정성을 기울여 사건을 처리하고 검사의 인권보호 기관으로서의 역할을 충실히 수행해 다른 검사들의 모범이 되는 검사들을 뽑았다”며 “모범 수사관도 부패범죄와 조직폭력범죄 수사 등 다양한 분야에서 수사관으로서 탁월한 실적을 올려 다른 수사관들의 모범이 된 수사관들로 선정했다”고 말했다.서울 연합뉴스 윤동진 기자 다스 자금을 횡령하고 삼성 등에서 뇌물을 받은 혐의로 구속기소된 이명박 전 대통령이 2일 오후 서초구 서울고등법원에서 열리는 항소심 첫 공판에 출석하기 위해 호송차에 내려 법정으로 향하고 있다.2일 중국 상하이종합지수는 전 거래일대비 25.09포인트 1.01% 하락한 2468.81으로 오전장을 마감했다.2일 신년사 통해 “사업구조와 일하는 방식의 고도화”도 당부 차석용 LG생활건강 부회장 헤럴드경제 박로명 기자 차석용 LG생활건강 부회장은 2일 신년사를 통해 “고객 신뢰를 바탕으로 항상 꿈꿔온 회사의 미래 모습인 ‘작지만 보석 같은 회사’를 올해부터 만들어 나가자”고 했다. 이어 ▷고객 신뢰 강화 ▷디테일의 실천 ▷사업구조와 일하는 방식의 고도화 등을 올해 중점 추진하겠다고 밝혔다. 그는 “성과에 자만하지 않고 세세한 부분도 놓치지 않겠다는 절박한 마음가짐으로 사업에 임해야 한다”며 올바른 방향을 제시할 수 있는 리더들의 솔선수범을 상기시켰다. 특히 사업구조 고도화에 대해 “리더와 구성원들이 소통을 통해 한 방향으로 힘을 모아 부가가치가 높은 일을 발굴하고 자원을 집중해 시장을 이끌어 가야 한다”고 강조했다. 그는 또 “불필요하거나 반복적인 업무를 제거하고 중복 업무를 통합하는 등 일하는 방식을 지속적으로 혁신해 나가야 한다”고 덧붙였다. 차 부회장은 명나라를 세운 주원장의 일화를 인용 “주원장이 강적 장사성과 큰전투에서 새끼를 부화하는 오리 가족의 생명을 지키려고 작전을 10여일 유보한 것을 보고 적의 장수들이 나라의 미래를 맡길 만하다고 판단해 투항했다”며 “눈앞의 이익이나 먹잇감에만 몰입하기보다 신뢰와 원칙으로 많은 사람의 마음을 움직이는 리더십을 발휘해야 한다”고 했다. 그는 “임직원이 서로 인격적으로 존중하고 배려해 눈부신 사업성과에 잘 맞는 내실을 갖춰 나가자”며 “주원장이 베푼 진정한 배려를 고객들에게 베풀어 신뢰와 사랑받는 보석 같은 회사가 되기 위한 첫걸음을 내딛는 한 해가 되기를 기원한다”고 덧붙였다.서울 연합뉴스 윤동진 기자 다스 자금을 횡령하고 삼성 등에서 뇌물을 받은 혐의로 구속기소된 이명박 전 대통령이 2일 오후 서초구 서울고등법원에서 열리는 항소심 첫 공판에 출석하기 위해 호송차에 내려 법정으로 향하고 있다.서울 연합뉴스 윤동진 기자 다스 자금을 횡령하고 삼성 등에서 뇌물을 받은 혐의로 구속기소된 이명박 전 대통령이 2일 오후 서초구 서울고등법원에서 열리는 항소심 첫 공판에 출석하기 위해 호송차에 내려 법정으로 향하고 있다.서울 뉴시스 전신 기자 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회 에서 이재용 삼성전자 부회장과 정의선 현대차그룹 수석부회장이 인사하고 있다.서울 뉴시스 전신 기자 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회 에서 이재용 삼성전자 부회장과 김영주 한국무역협회장이 인사하고 있다.서울 뉴시스 전신 기자 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회 에서 최태원 SK그룹 회장과 정의선 현대차그룹 부회장이 인사하고 있다.서울 뉴시스 전신 기자 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회 에서 정의선 현대차그룹 수석부회장과 구광모 LG그룹 회장이 인사하고 있다.서울 뉴시스 전신 기자 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회 에서 이재용 삼성전자 부회장과 구광모 LG그룹 회장이 인사하고 있다.서울 뉴시스 전신 기자 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회 에서 정의선 현대차그룹 부회장과 김영주 한국무역협회장이 인사하고 있다.서울 뉴시스 전신 기자 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회 에서 김영주 한국무역협회장과 구광모 LG그룹 회장이 인사하고 있다.서울 뉴시스 전신 기자 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 문재인 대통령과 함께하는 2019 기해년 신년회 에서 이재용 왼쪽부터 삼성전자 부회장 최태원 SK그룹 회장 정의선 현대차그룹 부회장 구광모 LG그룹 회장이 환담하고 있다.서울 뉴시스 전신 기자 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회 에서 이재용 삼성전자 부회장과 최태원 SK그룹 회장이 인사하고 있다.서울 뉴시스 전신 기자 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회 에서 김현철 경제보좌관과 구광모 LG그룹 회장이 인사하고 있다.서울 뉴시스 전신 기자 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 문재인 대통령과 함께하는 2019 기해년 신년회 에서 이재용 왼쪽부터 삼성전자 부회장 최태원 SK그룹 회장 정의선 현대차그룹 부회장 구광모 LG그룹 회장이 환담하고 있다.서울 연합뉴스 윤동진 기자 다스 자금을 횡령하고 삼성 등에서 뇌물을 받은 혐의로 구속기소된 이명박 전 대통령이 2일 오후 서초구 서울고등법원에서 열리는 항소심 첫 공판에 출석하기 위해 호송차에 내려 법정으로 향하고 있다.안전한 외식환경 조성·남도좋은식단 실천 정착 기여 등 호평 광주CBS 김형로 기자 사진 전남 식품의약품안전처 제공 전라남도가 식품의약품안전처에서 주관하는 2018년 음식문화 개선사업 평가에서 최우수 광역 자치단체로 뽑혀 대통령 기관표창을 받았다. 음식문화개선사업 평가는 매년 전국 광역 및 기초자치단체를 대상으로 이뤄진다. 한 해 동안 안전한 외식환경 조성과 건강 식단 실천 음식점 위생등급제 참여율 나눔 음식문화 조성 참여도 등 건강과 직접 관련된 분야의 추진 사항을 평가해 우수사례를 발굴해 포상한다. 전라남도는 관광객 5천만 명 시대를 대비한 다시 찾고 싶은 전남 만들기 음식점 3대 청결운동 깨끗한 복장 깨끗한 환경 깨끗한 음식 을 활발히 펼쳐 높은 평가를 받았다. 안전한 먹거리 제공과 관광 인프라 확충을 위해 9개 시군에 남도음식거리 조성사업을 역점 추진한 것도 한몫했다. 또한 음식문화 개선을 위해 남도좋은식단을 실천하는 모범음식점을 대상으로 남도음식명가를 지정해 운영하고 식품 관련 대학과 공동으로 남도의 우수한 전통식문화를 보전한 30년 전통 대 代 물림 향토음식점 50개소를 지정해 운영했으며 음식문화개선사업 관련 공공민간 네트워크를 구축했다.JTBC ‘뉴스룸’이 2일 밤 신년특집 토론으로 경제문제를 전면에 올려서 토론을 진행한다. JTBC ‘뉴스룸’의 신년특집 토론은 보수와 진보 진영을 대표하는 논객 구성으로 화제를 모아온 만큼 특별히 이번 경제토론에 참여하는 패널 구성도 주목받고 있다. 관련해서 오늘밤 등판하는 4명의 패널은 김상조 공정거래위원장과 유시민 작가 그리고 신세돈 숙대 경제학부 교수와 김용근 한국경영자총협회 부회장이다. 재계와 보수학계에서 쏟아지는 문재인 정부 경제정책 비판에 J노믹스 설계자중 한명인 김상조 위원장과 다방면에 촌철살인을 보여 온 유시민 작가가 어떤 논리로 대응할지가 오늘 토론의 흥미 포인트가 될 것으로 보인다. 특히 유시민 작가는 시사정치 분야 방송을 떠나겠다고 선언한 이후 ‘뉴스룸’ 신년토론에 6년째 단골논객으로 다시 등장함으로써 그밖에 다른 현안에 대해서도 어떤 발언을 할지 관심이 모아지고 있다.서울 뉴스1 안은나 기자 2일 오후 서울 종로구 구 일본대사관 앞에서 열린 정의기억연대 일본군 성노예제 문제 해결을 위한 제1368차 수요집회 에서 참가자들이 구호를 외치고 있다.서울 연합뉴스 윤동진 기자 다스 자금을 횡령하고 삼성 등에서 뇌물을 받은 혐의로 구속기소된 이명박 전 대통령이 2일 오후 서초구 서울고등법원에서 열리는 항소심 첫 공판에 출석하기 위해 호송차에 내려 법정으로 향하고 있다.enews24 장창환 기자 유시민 작가가 JTBC 뉴스룸 신년특집 대토론에 출연해 경제문제를 전면에 올려 토론을 진행한다. 2일 JTBC에 따르면 유시민 작가를 포함해 김상조 공정거래위원장 신세돈 숙대 경제학부 교수 그리고 김용근 한국경영자총협회 부회장이 대토론 패널로 참석한다. 재계와 보수학계에서 쏟아지는 문재인 정부 경제정책 비판에 J노믹스 설계자중 한명인 김상조 위원장과 다방면에 촌철살인을 보여 온 유시민 작가가 어떤 논리로 대응할지가 오늘 토론의 흥미 포인트가 될 것으로 보인다. 특히 유시민 작가는 시사정치 분야 방송을 떠나겠다고 선언한 이후 신년토론에 6년째 단골논객으로 다시 등장함으로써 그밖에 다른 현안에 대해서도 어떤 발언을 할지 관심이 모아지고 있기도 하다. 뉴스룸 신년특집 대토론 2019년 한국 어디로 가나 는 2일 뉴스룸 방송 직후인 오후 8시 50분부터 두 시간 동안 손석희 앵커 진행으로 80여명의 방청객과 함께한다.정지원 한국거래소 이사장은 “바이오 정보통신 IT 등 업종별 특성을 반영한 차별화된 상장심사 및 관리체계를 도입하겠다”고 2일 밝혔다. 정 이사장은 이날 한국거래소 서울사옥 본관에서 열린 2019년 증권·파생상품시장 개장식 에서 “혁신성장의 기반이 되는 모험자본 공급시장인 코스닥시장 역할을 보다 강화하겠다”면서 이처럼 말했다. 정 이사장은 “유니콘 기업으로 커나갈 성장 잠재력이 있는 우량 비상장기업을 적극 발굴 코스닥시장에 상장될 수 있도록 하겠다”며 “코넥스 시장도 수요기반 확충 코스닥 이전상장 촉진 등을 통해 프리 코스닥 인큐베이팅 시장으로 자리매김할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다. 자본시장 글로벌 경쟁력 강화를 위한 계획도 밝혔다. 정 이사장은 “시장조성자 제도의 적용대상 종목을 확대하고 글로벌 투자은행 IB 을 시장조성자로 유치해 시장 유동성과 가격 발견 효율성을 높여 나가겠다”며 “정부와 긴밀한 협의를 거쳐 파생상품 라인업 확대 및 시장제도 정비 등 다각적 시장활성화 방안을 마련하겠다”고 말했다. 이 밖에도 상장기업의 내부통제 고도화 지원을 위한 컴플라이언스 가이드북 및 온라인 자가진단 모델 제공 불공정거래 적출 기준 개선 장외파생상품 중앙청산소 CCP 리스크관리 기능 향상 등 자본시장 공정성 확보를 위한 방안도 제시했다. 정 이사장은 “4차 산업혁명으로 불리는 빠른 기술 변화에 선제 대응하겠다”면서 “4차 산업혁명 혁신 기술이 자본시장 참가자의 편익으로 이어질 수 있도록 블록체인 기술의 시장시스템 접목 등 다양한 방안을 고민하겠다”고 말했다. 2일 한국거래소 서울사옥에서 2019 증권파생상품시장 개장식이 열렸다.신년사 하는 문태곤 강원랜드 대표 정선 연합뉴스 2일 문태곤 강원랜드 대표가 강원 정선군 사북읍 하이원 그랜드호텔에서 열린 2019년 시무식에서 신년사를 하고 있다. 2019.1.2 강원랜드 제공 byh 정선 연합뉴스 배연호 기자 문태곤 강원랜드 대표는 대한민국에서 최고 안전하고 즐거운 국민 쉼터 조성을 통해 지역경제 버팀목 역할을 하겠다 고 말했다. 문 대표는 2일 2019년 시무식에서 강원랜드와 인근 지역에 관광객 발길이 끊임없이 이어지게 하려면 리조트 안전과 함께 차별화된 콘텐츠 제공에 심혈을 기울여야 한다 며 이같이 강조했다. 이어 워터월드 성공 개장에 힘입어 지난해 3분기 정선 고한·사북지역에서 다른 지역 주민의 신용카드 사용액이 29% 급증했다 며 지역경제 활성화를 위해 연계 마케팅을 강화하겠다 고 덧붙였다. 그는 외국자본 국내 카지노 산업 진출 오픈 카지노 확대 요구 카지노 영업시간 단축 등 강원랜드를 둘러싼 환경이 급변하고 있다 고 지적했다. 그는 이같이 급변하는 환경 속에서 경쟁력을 잃은 카지노는 결국 손님의 외면을 받게 될 것 이라며 카지노 영업 서비스 향상과 건전화를 지속해 추진하겠다 고 밝혔다. 문 대표는 새해 역점 추진 과제로 테마형 가족 힐링 리조트로의 이미지 변신을 위한 국내외 마케팅 강화와 직원 간 화합을 바탕으로 변화와 혁신에 적합한 조직문화 조성도 제시했다. 이와 함께 공정한 인사 신상필벌 확립 공익사업 확대 등으로 국민 신뢰 회복을 다짐했다.아시아경제 호남취재본부 박선강 기자 전남 곡성군 군수 유근기 은 지역 대표 관광지 섬진강기차마을이 문화체육관광부와 한국관광공사가 주관하는 ‘2019 2020 한국관광 100선’에 4회 연속 선정되는 쾌거를 달성했다고 2일 밝혔다. 문화체육관광부와 한국관광공사는 지자체 추천과 빅데이터 분석 등을 통해 예비 후보를 정하고 현장 평가와 최종선정심의회를 거쳐 최종 100선을 선정해 우리나라 대표 관광지로 홍보하고 있다. 그동안 4회 연속 한국관광 100선에 선정된 관광지는 경주 불국사 전주 한옥마을 한라산 등 전국 23개소밖에 없다. 이번 선정으로 곡성 섬진강기차마을이 이들과 어깨를 나란히 하며 전국적인 관광지로서 인정받았음을 증명했다. 한국관광 100선에 선정된 관광지는 2019 내나라여행 박람회에 참가 자격과 홍보 팸투어단 방문 등 다양한 지원을 받게 되며 한국관광 100선 지도와 기념품이 전국의 관광안내소에 배포된다. 유근기 군수는 “우리나라를 대표하는 관광명소로 발돋움하기 위한 지속적인 노력에 따른 성과로 본다”며 “섬진강기차마을의 성공에 만족하지 않고 방문객이 만족할 수 있는 관광을 위해 꾸준히 노력하겠다”고 밝혔다.문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 지하1층 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회 더 잘사는.안전한.평화로운 대한민국 행사에 참석해 뮤지컬 애니 의 대표곡 투모로우 한국어 번안곡 공연을 한 어린이 출연자들에게 박수를 보내고 있다.전남 담양군이 지역 특산물인 대나무를 소재로 개최하는 담양대나무축제가 문화체육관광부 주관 문화관광축제 평가 에서 3년 연속 최우수축제로 선정됐다.사진 담양군 제공 담양 황태종 기자 전남 담양군은 지역 특산물인 대나무를 소재로 개최하는 담양대나무축제가 문화체육관광부 주관 문화관광축제 평가 에서 3년 연속 최우수축제로 선정됐다고 2일 밝혔다. 문화관광축제는 문체부가 전국에서 열리는 축제를 대상으로 관광상품화 가능성이 높은 축제를 심사해 인증하는 관광브랜드다. 담양대나무축제는 지난 2012년부터 5년 연속 문화관광 우수축제 2017년부터 3년 연속 문화관광 최우수축제로 선정되며 대한민국의 대표 친환경 녹색축제로 자리잡았다. 지난해 개최한 제20회 대나무축제에서는 담양 지명천년과 대나무축제 20주년을 기념해 천년 담양의 역사와 함께해온 대나무의 역사를 재조명하는 대나무역사문화퍼레이드와 대나무축제 20주년 기념관을 운영했다. 또 대나무어린이놀이터 악기놀이터 수학놀이터 등 가족단위 관광객을 겨냥한 프로그램을 진행해 호평을 받았다. 무엇보다 한 건의 사건사고도 발생하지 않은 축제 쓰레기를 찾아볼 수 없는 청결한 축제 종사자 모두가 친절한 축제로 운영한 점이 높은 평가를 받았다. 대나무축제가 최우수축제로 선정됨에 따라 올해 열리는 제21회 대나무축제에는 1억 7000만원의 국비 지원과 한국관광공사와 연계한 홍보·마케팅 등 간접지원이 확대돼 보다 내실 있는 행사가 될 전망이다. 군 관계자는 담양대나무축제는 대나무를 소재로 개최되는 국내외 유일한 축제로서 대나무의 다양한 가치에 대해 국민이 함께할 수 있는 프로그램을 선보여왔다 며 앞으로도 대나무 관련 우수 콘텐츠를 지속적으로 발굴해 대한민국 대표축제로 성장할 수 있도록 노력하겠다 고 말했다. 한편 제21회 담양대나무축제는 대나무의 유희적 가치에 중점을 두고 대나무와 함께 생각하고 놀이하는 축제를 테마로 오는 5월 1일부터 6일까지 죽녹원 및 관방제림 일원에서 개최될 예정이다.제1차 해양수산정보 공동이용 종합계획 ’19∼’21 수립 종합적인 해양수산정보 관리 기반을 마련하기 위해 3년간 121억 원 투입 해양수산부 장관 김영춘 는 인공지능 및 빅데이터를 활용하여 새로운 부가가치를 창출하고 종합적인 해양수산정보 관리 기반을 마련하기 위해 ‘제1차 2019∼2021 해양수산정보 공동이용 종합계획 이하 종합계획 ’을 수립하여 3일 목 발표하였다. 이 종합계획은「해양수산발전기본법」제32조 해양개발 등을 위한 정보화 촉진 및「해양수산정보의 수집·관리 및 공동이용에 관한 규칙」제3조 해양수산정보 공동이용에 관한 종합계획 에 따라 3년마다 수립하는 법정계획이다. 해양수산부는 실무 논의 및 전문가 자문을 통해 종합계획 안 을 마련하고 관계기관 협의를 거쳐 계획을 확정하였다. 이번 종합계획에서는 ‘해양수산정보의 가치 창출 데이터 허브 실현‘이라는 비전 아래 ① 가치 창출을 위한 해양수산정보 제공기반 조성 ② 이용자 편익을 위한 해양수산정보 접근성 강화 ③ 참여 및 협업 중심의 지능행정 구현 ④ 안정적 서비스 제공 및 운영·관리를 위한 기반 강화 등 4대 전략과 8대 추진과제를 제시하였다. 바다 VaDah Value Added Data Hub 해양수산정보를 융·복합하여 가치 있고 질 높은 데이터를 생성·제공하는 데이터 허브 전략 ① 가치창출을 위한 해양수산정보 제공기반 조성 해양수산정보의 변경사항이 자동으로 갱신될 수 있도록 수집·관리체계를 개선하고 품질관리와 표준을 강화하여 해양수산정보의 최신성·정확성을 확보하기 위한 기틀을 다질 예정이다. 또한 수요자 맞춤형 정보를 생산하기 위해 실수요자의 정보 수요를 파악하는 수요조사체계와 내·외부 누리집 등에 게시된 해양수산정보를 분석하여 잠재적 수요를 예측하는 수요예측체계도 구축할 계획이다. 전략 ② 이용자 편익을 위한 해양수산정보 접근성 강화 이용자가 해양수산정보를 쉽게 이해하고 검색할 수 있도록 ’해양수산 정보지도 데이터맵 ’을 구축하고 원형 原形 의 해양수산정보 개방을 확대한다. 또한 전문지식이 없어도 해양수산정보에 쉽게 접근하여 이용할 수 있도록 이용자 편의를 우선으로 하는 시각화·통계화 서비스를 확대해 나갈 계획이다. 전략 ③ 참여 및 협업 중심의 지능행정 구현 이해관계자의 주도적인 참여 및 협업 하에 우리나라 전 해역 해양공간계획 의 수립·시행을 지원할 수 있도록 정보수집·분석 서비스 제공 체계를 구축할 계획이다. 9개 해양용도구역 어업 골재·광물 에너지개발 해양관광 환경·생태계관리 연구·교육보전 항만·항행 군사활동 안전관리 을 지정하여 관리 전략 ④ 안정적 서비스 제공 및 운영·관리를 위한 기반 강화 해양수산정보의 체계적인 관리를 위해 정책 수립부터 시스템 기획·운영까지 업무 전 과정에 적용되는 성과관리지표 및 측정방법을 개발하여 성과 중심의 관리체계를 구축하고 지속적·안정적인 정보서비스 제공과 정보 보호 강화를 위한 인프라를 확충해 나갈 계획이다. 이번 종합계획의 수립·시행으로 민간분야에서는 새로운 사업모델의 발굴을 촉진하고 행정기관에서는 해양수산정보 분석을 통해 과학적·합리적인 해양수산 행정을 구현하여 국민이 체감할 수 있는 성과가 창출될 것으로 기대된다. 송명달 해양수산부 해양환경정책관은 “제1차 해양수산정보 공동이용 종합계획은 올해부터 2021년까지 3년간 121억 원을 투입하여 시행해 나갈 계획이다.”라며 “관계기관 등과 긴밀히 협력하여 관련 과제들을 차질 없이 추진해 나가겠다.”라고 말했다.대한적십자사 임직원들이 2일 서울역 광장에서 시무식을 대신해 노숙인과 인근 독거노인들을 위해 진행한 새해 떡국 나눔 봉사활동에서 참석자들에게 떡국을 나눠주고 있다.박인서 인천도시공사 사장이 2일 시무식에서 흑자기조 유지를 통한 경영정상화에 대해 언급하고 있다. 인천도시공사 제공 인천도시공사 사장 박인서 는 2일 열린 시무식에서 ‘인천시 정책 실행기관’ 및 ‘도와주리 도시재생 및 주거복지 리더 공기업’으로서의 경영환경 구축이라는 2019년 경영목표를 공식 선포하고 지난해 부채감축 목표달성을 위한 매각·회수 노력으로 5년 연속 흑자경영의 경영성과가 예상된다고 밝혔다. 지난해는 지속가능 발전과 안정적 경영환경 구축을 목표로 핵심사업인 검단신도시 공동주택용지 10개 필지 의 토지공급 성공을 필두로 검단14블록 공공분양 완판 십정2구역·송림초교주변 주거환경개선사업의 계약체결 및 착공 등 주요 개발사업들이 정상궤도에서 차질 없이 추진됐다. 또한 신규 사업으로 검암역세권 공동주택지구 검단2일반산업단지 조성사업 계양테크노밸리 신도시 개발사업 참여 등 인천시 발전을 위한 미래 성장 동력을 확보했다. 새로운 한해를 맞아 공사는 가장 먼저 ‘인천시 정책 실행기관’으로서의 역할을 충실히 이행할 계획이다. 적극적 소통을 바탕으로 인천시와의 협력체계를 공고히 하여 시민들이 직접 피부로 느낄 수 있도록 정책을 현실화시킬 예정이다. 또 단기간에 성과를 내기 어려운 도시재생과 주거복지 분야에서도 ‘도와주리 공기업’으로서의 역할도 지속적으로 수행할 방침이다. 도시재생사업은 사업추진 시점별 특성에 따라 투트랙 Two Track 으로 진행하고 유형별로는 ‘인천형 도시재생 모델의 구축’ ‘경쟁력 있는 도시 혁심거점 조성’ ‘주거비 정비’등 3가지 분야로 구분하여 종합적인 추진계획을 시행할 계획이다. 아울러 그간 인천경제를 이끌어온 산업단지의 노후화에 따른 정비 재생 사업에도 적극 참여할 계획이다. 주거복지사업은 임대주택 공급유형 다변화 및 맞춤형 임대주택 확대 공급과 함께 입주민의 만족도를 획기적으로 향상시킬 수 있는 주거복지서비스 통합계획을 수립하여 양적 확장과 질적 성장을 동시에 추진할 계획이다. 인천도시공사 박인서 사장은 “시정목표인 ‘살고 싶은 도시 함께 만드는 인천’을 달성하고자 공사는 인천시 정책 실현기관으로서 시민과의 소통을 최우선 과제로 삼아 올 한 해 시민 만족 고객 만족의 시대를 열어나가겠다”고 밝혔다.태백시청사 News1 태백 뉴스1 박하림 기자 태백시가 고용노동부가 주관하는 지역일자리 목표공시제와 관련해 민선7기 일자리대책 종합계획을 공시했다고 2일 밝혔다. 종합계획은 2019 2022년 태백시 거주 주민을 대상으로 Δ일자리 인프라 구축 Δ주력산업인 석탄산업 사양화 대책 Δ초고령사회 진입 및 취약계층 일자리 대책 Δ기업유치를 통한 양질의 일자리 창출 Δ미래지향적 명품교육을 통한 지역인재 육성을 목표로 수립 됐다. 이를 위해 인구변화와 구조 산업구조 노동시장 구조 SWOT 분석을 실시했으며 민선7기 일자리 공약의 특징을 분석해 일자리 목표와 전략 및 과제를 수립했다. 시의 핵심 전략은 Δ친서민‧계층별 일자리 확대 Δ미래 성장동력산업 및 관광태백 육성 Δ광업소 폐광 대책 Δ일자리 인프라 구축 등 4개로 이에 따른 실천 과제는 총 28개이다. 시는 추진상황 점검 및 보고회를 상‧하반기 연 2회 개최해 이행 성과 및 추진상황을 점검하고 문제점에 따른 대책을 마련해 나갈 계획이다.서울 연합뉴스 배재만 기자 청와대 조국 민정수석 왼쪽 과 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 만나 얘기를 나누고 있다.세계평화통일가정연합은 어제 1일 기해년을 맞아 ‘신통일한국시대 개문 범국민 기도회’를 개최했습니다. 이날 행사는 청심평화월드센터에서 개최됐으며 한학자 총재를 비롯해 2만 여명이 참석했습니다. 기도회는 효정 찬양단의 오프닝 공연을 시작으로 영상상영 보고기도 말씀훈독 세계특별보고 등의 순서로 진행됐습니다. 이날 한학자 총재는 신년을 맞아 1919년 기미년 3월 기독교의 민족주의자와 학생들이 세계 앞에 대한독립 만세를 불렀던 그날로 올해는 100년을 맞게 되는 해 라고 밝혔습니다. 이어 이기성 가정연합 한국회장은 45년 공직생활 가운데 2018년처럼 사생결단 전력투구 실천궁행한 해는 없었다 며 비전2020 승리를 한해 앞 둔 2019년의 시작을 우리의 굳세어진 믿음과 사랑과 결의로 출발하자 고 평화세계 실현의 다짐을 밝혔습니다. 한편 가정연합은 2018년 한 해 동안 신한국가정연합 5개 지구 희망전진 결의대회 등의 운동을 펼쳤습니다.징용 피해자들 신일철주금 국내 자산 강제집행 신청 일본 신일철주금으로부터 각 1억원의 배상판결이 확정된 강제동원 피해자들이 신일철주금의 한국 내 자산압류 절차에 들어갔습니다. 법조계에 따르면 강제징용 피해자 이춘식씨 등을 대리한 변호인단은 최근 신일철주금이 포스코와 함께 설립한 합작회사 PNR 의 주식을 압류해달라고 관할 법원에 강제집행을 신청했습니다. 변호인단은 지난해 10월말 대법원에서 배상판결이 확정된 이후 신일철주금 본사에 후속조치를 요청했지만 아무런 답이 없어 강제집행에 나서게 됐다고 밝혔습니다.서울 연합뉴스 배재만 기자 청와대 조국 민정수석 왼쪽 과 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 만나 얘기를 나누고 있다.제주 뉴시스 우장호 기자 원희룡 제주특별자치도지사가 2일 오전 제주시 라마다프라자제주호텔 대연회장에서 제주상공회의소 회장 김대형 주최로 열린 2019년 제주특별자치도민 신년인사회 에서 신년사하고 있다.조선대학교가 2일 오전 서석홀 4층 대호전기홀에서 2019년도 시무식을 개최하고 있다. 조선대 제공 2019.1.2 뉴스1 News1 광주 뉴스1 박준배 기자 조선대학교는 2일 오전 10시 서석홀 4층 대호전기홀에서 교직원들이 참석한 가운데 2019년도 시무식을 개최했다. 김재형 총장직무대리는 신년사를 통해 73년의 역사를 자랑하는 조선대가 새로운 미래를 향해 나아가야 한다 며 급격히 변화되는 사회적 환경에 순응해야 한다 고 말했다. 이어 위기를 기회로 바꾸는 지혜가 필요하다 며 구성원들의 의지에 따라 조선대의 미래가 결정된다 고 강조했다. 또 조선대는 호남사립대학 1위의 연구력을 자랑한다 며 새해에도 심기일전해 더 나은 교육 환경과 연구 환경을 구축하는데 매진해 달라 고 주문했다. 김 직무대리는 구성원 모두가 건학 100년을 향한 혁신의 대열에 동참해 21세기를 선도하는 조선대를 만들어 가자 며 우리 모두가 희망을 갖고 합심해 긍정의 마음으로 위기 극복에 동참한다면 좋은 결과를 얻는다고 확신한다 고 밝혔다.프로농구 KCC SK에 4쿼터 역전극 SK 9연패 프로농구 전주 KCC가 서울 SK를 9연패 수렁에 빠뜨리며 3연승을 이어갔습니다. KCC는 SK와의 홈경기에서 상대 외곽포에 당하며 끌려가다가 4쿼터 초반 송창용과 이정현 브라운의 활약으로 경기를 뒤집은 뒤 결국 86대 84 2점차로 승리했습니다. 브라운이 승부처인 4쿼터에서 10점 7리바운드를 올린 것을 포함해 37점 18리바운드로 맹활약했습니다. 디펜딩 챔피언 SK는 뒷심 부족으로 연패 탈출에 또 실패했습니다.동두천시 청렴으로 기해년 새해 시작 동두천 뉴시스 배성윤 기자 경기 동두천시는 2일 동두천시청 대회의실에서 열린 2019년 기해년 시무식에서 간부공무원 등 소속 공직자 200여 명이 참석한 가운데 공직사회 청렴의식 제고를 위한 공직자 청렴서약 을 실시했다. 이날 청렴서약은 공무원 행동강령을 준수하고 법과 원칙을 지키며 공정하게 공직에 임하자는 내용으로 정우상 기획감사담당관이 대표로 서약했다. 동두천시는 이후 전 직원을 대상으로 청렴서약서를 작성토록 할 예정이며 청렴서약을 시작으로 다양한 청렴 시책을 실시함으로써 조직 내 청렴문화 확산 및 청렴행정을 제공할 계획이다. 정우상 기획감사담당관은 청렴서약서의 내용은 공무원으로서 가장 기본이 되는 것으로 청렴을 생활화하고 규범과 건전한 상식에 따라 행동하여 주민들에게 모범이 되어주길 바란다 고 말했다.겨울철 붉은 열매··에너지원·건강식품·식용유·밀원수 등 가치 다양 광주CBS 김형로 기자 에코 푸른 숲 전남 1월 나무에 이나무 사진 전남도청 제공 전라남도는 에코 푸른 숲 전남 만들기 2019년 1월의 나무로 이나무를 선정했다고 2일 밝혔다. 이나무는 이나무과에 속하는 낙엽활엽교목이다. 한자어가 아닌 우리말 이름으로 전남 등 내장산 이남지역과 중국 타이완 등에 분포하는 난대수종이다. 토양을 가리지 않고 반그늘에서도 잘 자라며 가뭄에도 강하고 성장도 빨라 높이 15m까지 자란다. 나무이름의 유래가 다양하지만 하트형 잎의 긴 잎자루에 이 처럼 보이는 밀샘을 가지고 있어 이나무 라 불렀다는 설이 있고 나무껍질이 마치 벌레 이 가 스멀스멀 기어가는 것 같이 보인다고 해 붙여졌다는 설이 있다. 애나무 위나무 라고도 한다. 5월께 황록색 꽃이 활짝 피웠을 때는 상쾌한 꽃 냄새가 주위를 가득 채우고 10월 중순부터 붉은 색 열매가 포도송이처럼 주렁주렁 매달리는데 겨울 동안에도 떨어지지 않아 색다른 아름다움을 더해준다. 잎 모양이 아름답고 수형도 좋아 관상가치가 높다. 공원수나 가로수로 심으면 좋다. 열매에는 평균 36%의 기름성분을 포함하고 있으며 대부분인 60 80%가 불포화 지방산이어서 최고의 식용유로 활용된다. 이 식용유는 면역력 강화 고지혈증 개선 혈압 강화 노화 방지에 좋고 항암효과도 있다. 최근 중국에서는 이나무가 탄소 배출량을 줄이기 위해 심는 수종으로 선정되기도 했다. 신재생에너지 자원으로서 역할뿐만 아니라 관상수로서 건강식품으로서 고품질 식용유로서 향기가 좋은 밀원식물로서 등 매우 다양한 가치가 있어 보물과 같은 가치가 있다는 의미에서 황금수 라 불리기도 한다.서울 연합뉴스 배재만 기자 청와대 조국 민정수석 왼쪽 과 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 만나 얘기를 나누고 있다.제주 뉴시스 우장호 기자 2일 오전 제주시 라마다프라자제주호텔 대연회장에서 제주상공회의소 회장 김대형 주최로 2019년 제주특별자치도민 신년인사회 가 진행되고 있다.제주 뉴시스 우장호 기자 원희룡 제주특별자치도지사가 2일 오전 제주시 라마다프라자제주호텔 대연회장에서 제주상공회의소 회장 김대형 주최로 열린 2019년 제주특별자치도민 신년인사회 에 참석해 박수를 치고 있다.제주 뉴시스 우장호 기자 2일 오전 제주시 라마다프라자제주호텔 대연회장에서 제주상공회의소 회장 김대형 주최로 2019년 제주특별자치도민 신년인사회 가 열린 가운데 원희룡 가운데 제주지사를 비롯한 참석자들이 제주도의 노래 를 제창하고 있다.이환주 남원시장 남원 뉴시스 한훈 기자 친절하고 살맛나는 천년남원을 만들겠습니다. 2일 이환주 전북 남원시장은 시청 회의실에서 ‘2019년 신년 기자간담회’를 갖고 기해년 己亥年 새해 ‘시정운영방향’ 등을 설명했다. 이날 이 시장은 “시정을 잘 이끌어 올 수 있도록 많은 성원과 격려를 보내주신데 대해 진심으로 감사를 드린다”면서 “올해는 남원 발전의 대도약을 반드시 활짝 열겠다”고 밝혔다. 이어 “국립공공의료대학 유치 업무에 박차를 가하는 등 현안사업에 전력을 쏟겠다”면서 “시민이 바라는 시민이 중심인 천년남원으로 도약하겠다”고 언급했다. 이 시장은 또 “도심과 산악을 권역별로 연계해 관광인프라를 구축하고 맞춤형 프로그램 개발로 다시 찾고 머물고 싶은 관광도시의 명성을 찾겠다”면서 “국립공공의료대학 원 의 남원 유치로 지역의 의료복지와 지역경제 활성화가 기대된다”고 말했다. 아울러 “정부정책에 부합하고 지역발전을 견인할 새로운 국책사업을 적극 발굴해 왔다”면서 “이를 통해 올 남원시 예산규모가 7000억 원 시대를 맞았다”고 강조했다. 끝으로 이 사장은 “이러한 성과를 활주로 삼아 친절하고 살맛나는 천년남원으로 꿈과 희망이 넘실대도록 우리 모두 함께 만들어 가야한다”면서 “올해는 시민여러분과 함께 본격적인 남원발전을 향한 행복비행에 가속도를 올리겠다”고 덧붙였다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 필옵틱스는 1월 2일 13시 26분 전일 대비 약 5% 하락한 7 000원에 거래되고 있다. 필옵틱스는 코스닥 상장 기업으로 IT부품 업종에 속해 있다. 시가총액은 1 266억원으로 코스닥 상장기업 중 400위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 필옵틱스의 투자 스타일은 성장주에 가깝다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 부진한 편이었다. 최근 3개월 수익률은 21.18%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 9.17% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다. 필옵틱스 종목에 대한 투자자의 관심도는 평범한 수준이었다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 필옵틱스는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 필옵틱스는 상대적으로 추세지표 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 추세 점수는 주가의 상승 모멘텀이 어느정도 인가를 나타낸다. 필옵틱스는 특히 1주전대비수익률 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 214위를 기록하며 상위 10.42%에 위치했다. 업종별로는 80위를 기록하며 상위 13.21%에 위치했다. 그러나 기업의 이익 실현 정도를 나타내는 수익성 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.머니투데이 김남이 기자 김소영 인턴기자 2일 오전 서울 양재동 현대차그룹 본사에서 열린 2019년 현대차그룹 시무식 에서 정의선 현대차그룹 총괄 수석부회장이 신년사를 발표하고 있다. 정 수석부회장이 시무식을 주재한 것은 이번이 처음이다. 정 수석부회장은 시무식에서 임직원에게 변화와 혁신 을 강조했다.경기침체로 자영업자의 폐업이 늘고 있는 28일 서울 황학동 주방거리가 한산한 모습을 보이고 있다. 문호남 기자 munonam 아시아경제 이은결 기자 인건비가 올라도 납품단가를 올리지 못하다보니 항상 자금 부족에 시달린다. 신용등급이 떨어지니 은행이나 공적기관에서 대출심사조차 받지 못하고 결국 2 3금융권을 찾는다. 돈을 벌려면 돈이 있어야 한다. 서울 강동구에서 식품제조업체를 운영하는 이모 대표 51 는 최근 경영 상황에 대해 이같이 토로했다. 계속되는 경기 불황에 따른 매출 감소와 폐업 증가로 소상공인들의 신용위험도가 악화하고 있다. 2일 신용보증재단중앙회가 최근 전국 16개 지역신보를 대상으로 2018년 4분기와 2019년 1분기 보증행태서베이 를 실시한 결과 지난해 3분기 대비 4분기 지역신보의 신용위험 동향지수는 41.9로 1.4포인트 증가했다. 소상공인들의 영업환경이 악화되면서 매출은 줄고 연체와 폐업은 늘어난 결과다. 신용위험지수는 지역신보 보증수혜자의 신용위험 동향ㆍ전망을 수치화한 지표로 100에 가까울수록 보증수혜자의 사고 발생 확률이 증가함을 의미한다. 향후 전망도 악화일로다. 신보는 지난 3분기 대비 올해 1분기 신용위험 전망지수가 42.7로 증가한다고 분석했다. 국내외 경기 불확실성 영업비용 잠재적 사고위험자산 노출 가능성이 높아졌기 때문이다. 전국 16개 지역신보 모두 소상공인들의 자금조달이 한계에 도달하는 등 신용위험이 커지고 있다고 지적했다. 소기업ㆍ소상공인들은 만성적 자금난을 겪고 있다. 신보중앙회가 지난달 3000개 업종별 소기업ㆍ소상공인을 대상으로 조사한 결과 주된 경영애로에 자금 부족 및 조달 33.2% 이 가장 많았다. 업체 간 경쟁심화 21.5% 매출 감소 17.0% 인력 확보 15.7% 임대료 상승 6.3% 업종 쇠퇴 3.6% 등 순으로 집계됐다. 신용보증 지원이 없으면 저축은행 새마을금고 신협 등 제2금융권을 이용 39.0% 하거나 가족ㆍ친지 등 지인에 의한 자금조달 33.2% 을 하는 것으로 나타났다. 새해부터 최저임금이 10.9% 오른 8350원 시급기준 으로 정해지면서 소기업과 소상공인의 자금조달은 더 어려워질 전망이다. 최저임금 산정 기준에 주휴수당과 주휴시간까지 산입되면 실질 최저시급은 1만30원에 이른다는 게 업계 주장이다. 주무부처인 중소벤처기업부 홍종학 장관조차 신년사에서 서민경제에 돈이 돌지 않아 내수 소비가 회복될지도 불투명하다 고 우려했다. 정부가 지난달 26일 발표한 최저임금 연착륙 지원 방안도 소상공인들의 부담을 줄이기에는 역부족이라는 평가다. 일자리안정자금 신청요건인 4대 보험 가입을 충족하지 못하는 소상공인은 89.9%에 달하기 때문이다. 근로장려금 EITC 을 신청하더라도 오는 9월에나 지급받을 수 있어 당장 급한 불을 끄기 어렵다는 지적이 나온다.정의선 현대자동차 부회장 왼쪽 과 구광모 엘지 LG 그룹 회장이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 지하1층 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회 더 잘사는.안전한.평화로운 대한민국 행사에 참석해 인사하고 있다.사진 경기도 의정부 이데일리 정재훈 기자 경기도가 2019년 중소기업 및 소상공인의 경영 안정을 적극 지원한다. 도는 소상공인 및 중소기업의 경영안정을 위한 ‘2019년도 중소기업 육성자금’ 규모를 연초부터 1조8000억 원으로 확대 운용한다고 2일 밝혔다. 중소기업 육성자금은 지난해 까지 매년 1조5000억 원 규모로 시작해 경제여건에 따라 자금규모를 조금씩 확대했지만 올해부터는 내수침체 및 미·중 무역 분쟁으로 인한 세계적 경제성장 둔화 등 국내·외 경제 상황을 감안 연초부터 확대해 지원한다. 올해 중소기업 육성자금은 운전자금 8000억 원 창업 및 경쟁력 강화자금 1조 원이며 기금대출 금리는 3.0%다. 특히 도는 올해 소상공인 및 영세 중소기업 등 금융 취약계층에 대한 지원을 확대하고 창업 초기 기업에 대한 적극적 지원으로 기업의 성장 여건을 조성하는데 초점을 뒀다. 소상공인 대상 자금지원 배정한도를 업체 당 기존 1억 원에서 1억5000만 원으로 확대하고 영세 자영업자들의 재기 지원 차원에서 ‘재창업 소상공인 지원자금’ 항목을 신설 업체 당 최대 5천만 원 까지 지원한다. 창업초기기업의 금융지원을 위해 ‘청년혁신 창업기업’의 지원규모를 기존 100억 원에서 올해 400억 원으로 4배 늘렸고 사회적경제기업 활성화를 위해 이차보전율을 2.0%에서 2.5%로 확대했다. 또 특별한 희생에는 특별한 보상이 필요하다는 민선7기 도정 철학을 반영해 경기북부지역 및 낙후지역 중소기업에 대한 우대 지원도 실시한다. 경기북부 10개 시·군 및 양평·여주 등 낙후지역 6개 시·군 소재 중소기업에 대해서는 지난해 30억 원 대비 2배 규모인 업체 당 최대 60억 원을 지원하고 자금 지원 평가 시 가점 10점을 부여한다. 급변하는 국내·외 경제상황과 재해피해에 적극 대응하는 차원에서 신속한 특별자금도 마련해 재해피해 특별자금 50억 원과 긴급 특별경영안정 자금 400억 원 등 총 450억 원을 편성했다. 이소춘 도 기업지원과장은 “올해는 공정한 경제 질서 확립 차원에서 우리 경제의 근간인 소상공인과 중소기업들의 안정적 경영과 성장기반을 갖추는데 중점을 뒀다”고 밝혔다.양양 산불 아직도 진행중 서울경제 지난 1일 강원 양양군 송천리 일원에서 발생한 산불이 2일 낮 12시15분경 주불 진화를 완료하고 잔불정리 및 뒷불감시에 돌입했다. 산림당국에 따르면 산불현장에는 연기나는 곳에 산림청 진화헬기가 계속 물을 뿌리며 진화인력이 남아 잔불정리 및 뒷불감시 할 예정이라고 밝혔다. 송천떡마을 입구에서 시작된 양양 산불은 마을 도로변까지 불길이 내려온 긴박한 장면이 언론보도를 통해 전해져 많은 시민들의 걱정을 샀다. 인근 주민들은 양동이를 직접 들고 불을 끄는데 힘을 보탰다는 소식도 들렸다. 아직 산불 원인이 밝혀지지 않은 가운데 외지인의 ‘담뱃불’ 때문이라는 주장이 나와 주목되고 있다. 주민들에 따르면 떡 가게 앞에서 외지인이 담뱃불을 제대로 끄지 않아 산불이 발생한 것으로 의심된다고 전했다. 산림당국은 산불발생 지점 CCTV 분석을 통해 산불 원인을 조사할 예정이다.서울경제 정상적인 학사운영이 불가능한 사립대학과 학교법인에 폐쇄·해산 명령을 내릴 수 있도록 한 고등교육법은 헌법에 어긋나지 않는다는 헌법재판소의 결정이 나왔다. 헌재는 지난 2011년 폐쇄 조치된 세림학원 이사장 정모씨 등이 ‘학교폐쇄·법인해산 명령’을 규정한 고등교육법이 위헌이라며 낸 헌법소원 사건에서 재판관 전원일치 의견으로 합헌 결정했다고 2일 밝혔다. 전남 강진에서 성화대학을 운영하는 세림학원은 지난 2011년 6 7월 교육부 특별감사에서 설립자가 교비 등 65억원을 횡령하고 수업일수 미달학생 2만3 848명에게 부당하게 학점을 부여한 사실이 적발됐다. 교육부가 현장조사한 결과 아예 진행하지 않는 강의도 많았다. 성화대학은 시정 요구를 받고도 이행하지 않다가 같은해 11월 학교를 폐쇄하고 법인을 해산하라는 정부의 명령이 내려지자 행정소송을 냈다. 헌법소원은 상고심 재판 중 제기했다. 성화대학은 2016년 4월 대법원에서 패소를 확정 받고 최종 폐쇄했다. 헌재는 “정상적인 학사 운영이 불가능한 학교를 그대로 방치하는 것은 사회적으로 많은 혼란을 야기할 수 있다”며 “우리나라는 사립학교도 공교육 체계에 편입시켜 국가 등의 지도·감독을 받도록 함과 동시에 많은 재정적 지원과 각종 혜택을 부여하는데 목적달성이 불가능한 학교법인을 존치 시킨다면 학교법인에 특혜만을 제공하게 된다”고 지적했다.한국경제TV 방서후 기자 김형진 신한금융투자 대표는 오늘 2일 기해년 신년사에서 우리의 발전이 신한금융투자에만 그치는 것이 아니라 그룹을 성장시키는 수준까지 탁월해져야 한다 라고 말했습니다. 이를 위한 올해 전략목표를 차별적 전략을 통한 그룹의 신 新 성장 창도 創導 로 경영슬로건으로는 다르게 탁월하게 Be Different Be Excellent 로 정했습니다. 한편 김형진 대표는 지난 2017년 3월 취임해 오는 3월 2년 임기가 만료됩니다.. 신임 대표로는 김병철 사장이 지난달 내정됐습니다. 아래는 김형진 대표의 신년사 전문 인사 말씀 신한금융투자 가족 여러분 기해 己亥 년 새해가 밝았습니다. 한결같은 믿음으로 신한을 성원해 주시는 고객님들께 깊이 감사드리며 올 한해도 소망하시는 모든 것이 이루어지고 꿈과 희망으로 가득한 날들이 되길 바랍니다. One Shinhan의 한 뜻으로 든든한 버팀목이 돼주는 지주사 회장님과 그룹사 임직원 여러분들께서도 크게 성공하는 한 해가 되길 빕니다. 사랑하는 임직원 가족 여러분에게도 건강과 행복이 가득하기를 진심으로 기원하겠습니다. Scale up 2018 최고의 성과 지난 한 해 우리는 ‘아시아 최강의 금융투자회사’를 달성하기 위해 全 영역의 Scale up에 전사적 역량을 집중했습니다. 그 결과 사상 최대의 실적을 달성하며 신한금융투자의 ‘격’을 한단계 더 높이는 새로운 역사를 열게 됐습니다. 전통 영역인 브로커리지 뿐만 아니라 GIB GMS WM 글로벌 등 원신한 시너지를 통하여 전 全 부문이 비약적으로 성장하며 ‘아시아 최강의 금융투자회사’ 비전에 한발 더 다가갈 수 있었습니다. 대외적으로 우리 회사를 바라보는 시선 또한 더욱 높아졌습니다. 업계 최고 국제 신용등급 획득 한국표준협회에서 선정하는 ‘한국서비스품질지수 최고기업’ ‘2018년 대한민국 좋은 기업’에 선정되는 등 다양한 부문에서 초대형 증권사들을 제치고 두각을 보였습니다. 이는 직원 개개인이 자신의 위치에서 최선을 다하고 이를 조직의 탁월함으로 연결한 임직원 여러분들 모두의 노력이라고 생각합니다. 2017년 3월 취임사에서 제시했던 인재 육성 및 상품 경쟁력 신규 비즈니스 업무 프로세스 혁신을 꾸준히 실천하면서 그 결실이 서서히 나타나고 있습니다. S Hub 출시를 통하여 시간과 장소에 구애 받지 않고 교육 컨텐츠 접속이 가능해졌으며 학습동아리인 CoP 48개에 1170여명이 참여하는 등 자발적인 학습문화가 정착됐습니다. 글로벌에서의 성과도 가시적으로 나타나고 있습니다. 업계 최초로 인도네시아 자산운용업에 진출하고 베트남·인도네시아 현지법인과 IB 협업을 통해서 다양한 글로벌 채권 등 차별화된 상품과 성공모델을 만들고 있습니다. 또한 글로벌 프론티어를 1년간 51명 진행하는 등 글로벌 인력을 적극적으로 육성했습니다. 디지털 분야에서는 플랫폼 업체 제휴 미국주식 소수점 구매 e 스포츠 마케팅 등 타사가 하지 않는 차별화된 시도로 대내외 호평을 받고 있습니다. 2019년 경영환경 신한금융투자 가족 여러분 2018년의 여러 성과에도 불구하고 2019년 우리를 둘러싼 주변 환경은 더욱 어렵습니다. 국내외 경제흐름 정부정책 기조 디지털 기술의 발달은 ‘기회와 위협’의 양면성이 존재하고 다양한 고객 니즈를 충족시키기 위해 이전과는 다른 사고와 실행 방법이 요구되고 있습니다. 글로벌 경제는 금리인상 기조 속에 중국 유로존 일본 등 주요국의 성장 모멘텀이 미흡하여 국가별 경제성장 속도가 차별화 될 전망입니다. 국내 경제도 수출 및 소비 회복세가 약화되면서 경제성장이 둔화될 전망입니다. 금융당국은 부동산 안정화 및 가계대출을 관리하고 건전성 및 소비자보호 규제를 강화할 것으로 예상됩니다. 업계는 플랫폼 기업의 금융업 진출 등으로 경쟁대상이 확대되어 누가 경쟁자가 될지도 예측이 힘든 상황입니다. 종합해 보면 2019년은 어느 하나 우리에게 우호적인 것이 없습니다. 위기에 대한 불안감과 불확실성이 더 커지는 상황에서 업권을 뛰어넘은 무한 경쟁의 場이 될 것입니다. 2019년 전략목표 및 경영슬로건 신한금융투자 가족 여러분 일본 경영의 신 마쓰시타 고노스케는 바람이 강하게 불 때야말로 연 날리기에 가장 좋은 때다 라고 했습니다. 2019년의 불확실성과 변동성은 자본시장에 큰 기회가 될 수 있습니다. 우리는 끊임없는 혁신을 통하여 변화해야 하며 우리의 발전이 금투로만 그치는 것이 아니라 그룹을 성장시키는 수준까지 탁월해져야 합니다. 그래야만 우리가 신한금융그룹의 신성장을 이끌어 나갈 수 있습니다. 이에 2019년 전략목표를 차별적 전략을 통한 그룹의 신 新 성장 창도 創導 로 정하고 경영슬로건을 Be Different Be Excellent 로 선정했습니다. 전략의 패러다임을 ‘금투’에서 ‘그룹’으로 확장하고 ‘우리가 그룹의 성장을 창도한다’는 마음가짐으로 그룹의 미래 성장을 앞장서서 이끌어야 할 것입니다. 주요 전략방향 이러한 목표를 달성하기 위해 7대 전략방향을 중심으로 2019년 경영계획을 수립했습니다. 첫째 차별적 성장을 통한 가치창출 극대화입니다. IB 사업영역을 확장하고 운용전략 정교화로 그룹의 자산운용 수익률을 제고할 것입니다. 또한 우리의 강점인 자산관리 全 영역에 걸친 차별화로 시장 선도력을 강화하고자 합니다. 둘째 기존 전통사업의 성장 한계를 극복하기 위해 신기술 등 융 복합으로 비즈니스를 고도화 하겠습니다. 점점 축소되고 있는 브로커리지 영역은 플랫폼 혁신으로 고객 확보와 수익성을 제고하고 홀세일은 신사업에 대한 도전으로 돌파구를 찾겠습니다. 셋째 혁신 및 체질개선을 통한 업무 효율화입니다. 주52시간 시행으로 일과 삶의 균형이 중요시 되며 기업문화 개선의 필요성이 커지고 있습니다. 현재 진행하고 있는 다양한 이노베이션 활동으로 불필요한 업무를 제거하고 스마트 PB의 도입으로 전사 자원을 효율적으로 배분하고자 합니다. 넷째 당사의 미래 먹거리를 책임질 산업을 선점하기 위하여 성장사업을 가속화 시키겠습니다. 글로벌 사업의 수익성을 제고하고 디지털을 비롯한 조직 전반에 애자일 체계를 활용하여 빠르고 민첩하고 순발력 있는 조직을 만들겠습니다. 또한 One Shinhan 협업체계를 공고히 하고 선제적인 리스크 관리 및 내부통제 점검으로 불확실성 시대에 적극적으로 대응해 나가겠습니다. 마지막으로 가장 중요한 인재육성 및 조직문화를 지속 강화해 나가겠습니다. 당부사항 신한금융투자 가족 여러분 2019년을 시작함에 있어서 세 가지 당부사항을 드리겠습니다. 첫째 고객 중심입니다. 아마존의 창업자 ‘제프 베조스’는 “경쟁자에게 초점을 맞춘다면 경쟁자가 새로운 것을 할 때까지 기다려야 하지만 고객에게 집중하면 보다 선구자가 될 수 있다”고 했습니다. 고객이 원하는 것이 무엇인지 어떻게 해야 만족할 지를 고객의 입장에서 생각하고 고민해야 할 것입니다. 즉 사고의 중심에 항상 고객이 있어야 합니다. 둘째 주인정신에 기반한 원신한 확장입니다. 신한WAY에 대해 깊이 이해·공감하고 진정성 있게 실천하여 스스로 모범이 되시길 바랍니다. 신한의 일원임을 자랑스럽게 생각하고 자신이 하고 있는 일에 대해 긍지를 가지시기 바랍니다. 우리 스스로를 회사의 주인이라는 생각으로 주도적으로 실행할 때 타인의 열정을 이끌고 팀웍이 생겨납니다. 이를 통해 궁극적으로 원신한으로 확장할 수 있습니다. 셋째 사회책임경영입니다. 앞으로 기업의 사회적 책임은 더욱 강조될 것이며 우리 그룹도 다양한 활동을 통해 금융권의 사회책임경영을 선도해오고 있습니다. 금융소비자 보호 등 윤리 경영을 넘어서 창업 생태계 조성 등 사회적 동반관계를 형성한다면 지속적인 성장이 가능해질 것입니다. 맺음 말씀 신한금융투자 가족 여러분 올해는 업계 선도 역량을 갖추고 그룹의 지원을 기반으로 한단계 더 성장해야 하며 우리가 그룹의 성장을 이끌어야 합니다. 그러기 위해서는 끊임없는 혁신이 필요합니다. 혁신을 멈춘 기업은 어떻게 될까요 삼성전자의 권오현 회장은 이러한 현상을 살찐 애벌레에 비유하였습니다. 따뜻한 곳에서 맛있는 잎사귀를 갉아먹는 것으로 만족하며 영원히 애벌레로 멈춰 있으면 하늘을 나는 새에게 가장 먼저 잡아먹히게 될 것입니다. 자신의 꿈을 실현하고 조직의 존재 이유를 달성하려면 끊임없이 자신과 조직을 변신시켜야 합니다. 결국 우리 스스로가 달라져야 합니다. 내 삶을 주도하고 회사를 이끌고 업계를 지배하는 인생의 주인공이 되십시오. ‘할 수 있다’는 자신감을 가지고 한마음 한 뜻으로 뭉친다면 우리는 반드시 성공할 것입니다. “다르게 탁월하게 ” 그룹을 리딩하는 아시아 최강의 금융투자회사가 되기 위해 올 한해 우리 모두 합심해서 나아갑시다. 감사합니다.경북 내륙에서 이틀 연속 지진이 일어났습니다. 기상청은 경북 영덕의 규모 3.1 지진에 이어 오늘 오후 1시 12분에는 경북 문경에서 규모 2.2의 지진이 발생했다고 밝혔습니다. 기상청은 이번 지진으로 주변 지역에서 예민한 사람들이 약한 진동을 느꼈을 뿐 피해는 없었다고 밝혔습니다.제주 뉴시스 우장호 기자 원희룡 제주특별자치도지사가 2일 오전 제주시 라마다프라자제주호텔 대연회장에서 제주상공회의소 회장 김대형 주최로 열린 2019년 제주특별자치도민 신년인사회 에서 신년사하고 있다.제주 뉴시스 우장호 기자 원희룡 제주특별자치도지사가 2일 오전 제주시 라마다프라자제주호텔 대연회장에서 제주상공회의소 회장 김대형 주최로 열린 2019년 제주특별자치도민 신년인사회 에서 신년사하고 있다.제주 뉴시스 우장호 기자 김대형 제주상공회의소 회장이 2일 오전 제주시 라마다프라자제주호텔 대연회장에서 열린 2019년 제주특별자치도민 신년인사회 에서 신년사하고 있다.제주 뉴시스 우장호 기자 김대형 제주상공회의소 회장이 2일 오전 제주시 라마다프라자제주호텔 대연회장에서 열린 2019년 제주특별자치도민 신년인사회 에서 신년사하고 있다.제주 뉴시스 우장호 기자 원희룡 제주특별자치도지사가 2일 오전 제주시 라마다프라자제주호텔 대연회장에서 제주상공회의소 회장 김대형 주최로 열린 2019년 제주특별자치도민 신년인사회 에서 신년사하고 있다.제주 뉴시스 우장호 기자 김태석 제주도의회 의장이 2일 오전 제주시 라마다프라자제주호텔 대연회장에서 제주상공회의소 회장 김대형 주최로 열린 2019년 제주특별자치도민 신년인사회 에서 신년사하고 있다.제주 뉴시스 우장호 기자 2일 오전 제주시 라마다프라자제주호텔 대연회장에서 제주상공회의소 회장 김대형 주최로 2019년 제주특별자치도민 신년인사회 가 열린 가운데 참석자들이 신년사를 듣고 있다.제주 뉴시스 우장호 기자 원희룡 제주특별자치도지사가 2일 오전 제주시 라마다프라자제주호텔 대연회장에서 제주상공회의소 회장 김대형 주최로 열린 2019년 제주특별자치도민 신년인사회 에서 신년사하고 있다.제주 뉴시스 우장호 기자 2일 오전 제주시 라마다프라자제주호텔 대연회장에서 제주상공회의소 회장 김대형 주최로 2019년 제주특별자치도민 신년인사회 가 열린 가운데 원희룡 오른쪽 제주지사와 김대형 가운데 회장 현승탁 ㈜한라산 회장 등 참석자들이 축배를 하고 있다.제주 뉴시스 우장호 기자 2일 오전 제주시 라마다프라자제주호텔 대연회장에서 제주상공회의소 회장 김대형 주최로 2019년 제주특별자치도민 신년인사회 가 열린 가운데 원희룡 가운데 제주지사를 비롯한 참석자들이 축배를 하고 있다.CBS노컷뉴스 유연석 기자 국립국악원 원장 임재원 은 정악단 예술감독에 이영 피리연주자를 임명했다고 2일 밝혔다. 임기는 2019년 1월 1일부터 2020년 12월 31일까지 2년간. 이영 신임 예술감독은 국악고등학교 서울대학교 국악과를 거쳐 단국대학교 음악학 석사를 마쳤다. 1987년 국립국악원 정악단 피리주자를 시작으로 부수석·수석·악장을 거치며 국립국악원 정악단의 중심적인 역할을 수행해 왔다. 국가무형문화재 제1호 종묘제례악 및 제46호 피리정악 및 대취타 이수자로 정악의 맥을 잇고 있다. 국립국악원 측은 태평서곡 2015 태평지악 세종조 회례연 2013 고종황제 대례연 2015 등의 궁중연례악 복원 공연에서 음악 구성을 맡아 전통연례악의 영역을 확장하였으며 새로운 악기 편성의 종묘제례악 2014 기존 정악의 재창작을 시도한 현악취타 2015 와 자진한잎별곡 2016 에서 구성 및 지도를 하는 등 전통음악의 창조적 계승을 위한 다양한 시도들이 좋은 평가를 받았다 고 설명했다. 이영 예술감독은 지난 30여 년간의 다양한 공연 경험과 인문학을 바탕으로 한 종묘와 조선의 류 流 를 기획하여 고려시대 일반 백성의 음악으로 불려지던 고려가요부터 종묘제례악 그리고 현재에 이르는 정악의 힘을 보여주겠다 는 포부를 밝혔다.정일문 한국투자증권 대표이사 사장 정일문 한국투자증권 대표이사 사장은 2일 신년사를 발표하고 계열사 및 본부간 시너지 일상화를 강조했다. 정 대표는 “우리는 경쟁사 대비 계열사 지원 등 외부 도움이 제한돼 있고 회사 자체적인 자원도 넉넉하지 않다”며 “우리가 수익을 추가 창출하고 미래 성장 기반 확대를 위해서는 계열사간 강점 공유와 본부간 시너지를 일상화 시켜야 한다”고 밝혔다. 그는 “시너지 극대화 대신 일상화라 표현한 이유는 시너지가 더 이상 특별한 것이 아니라 우리가 일상적으로 만들어 내야 하는 생존 과제이기 때문”이라고 설명했다. 정 대표는 이와 함께 자원 활용의 최적화 및 철저한 리스크관리 디지털금융 경쟁력 제고 및 업무혁신 문화 정착 해외 현지 법인의 성공적 안착과 신규 수익원 경쟁력 확보 고객 중심·고객 수익률 중심·정도 영업을 골자로 하는 올해 중점 추진 사항을 발표했다. 정 대표는 “영업본부와 기획총괄 리스크관리본부 등 유관본부 간 유기적인 협력체제를 구축해 단위당 수익성 사용의 시급성과 회수 기간 등을 종합 고려한 최적의 자원 배분 프로세스 및 위험관리체계를 가동하겠다”고 강조했다. 그는 디지털금융 경쟁력 제고와 관련해선 “우리가 국내 최고의 영업 인력과 지원 인력을 보유하고 있지만 이제 그것만으로는 우리의 경쟁력과 생존을 담보하기 어렵다”며 “최강의 인력 유지와 함께 디지털 금융에 기반한 혁신적인 지원체계 정립은 우리가 반드시 확보해야 할 생존 수단”이라고 강조했다. 해외 현지법인에 대한 주문도 이어졌다. 정 대표는 “인도네시아 현지법인은 베트남에서의 성공 경험을 바탕으로 빠른 시일 내에 안착시켜야 하며 베트남 현지법인 또한 증자 대금을 활용하여 BK 점유율 증대 이외 IB·홀세일 영업 강화 장외파생상품 시장 선도 등 신규 사업의 경쟁력을 조기에 확보해 주길 바란다”고 주문했다. 그는 이어 “특히 홍콩현지법인은 본사와의 유기적인 협업을 통해 다양한 비즈니스 기회를 창출하는 등 홍콩법인만이 만들어 낼 수 있는 밸류 체인을 구축해 당사가 아시아 최고의 증권회사로 발전할 수 있는 베이스 캠프 역할을 맡아주길 바란다”고 당부했다. 정 대표는 이밖에 “한국투자증권은 대한민국 최고의 고객 만족 회사가 되어야 한다”며 “영업과 업무 면 어느 한 곳이라도 고객 보호에 소홀한 부분이 있다면 모든 임직원들은 이를 즉시 점검한 후 적절한 대응 조치를 취해야 한다”고 강조했다. 신년사 전문 존경하는 한국투자증권 임직원 여러분 대표이사 사장으로 새로 선임된 정일문 입니다. 우리는 2005년 통합 이후 대내외적으로 수없이 많은 어려움을 이겨내고 모든 증권사들이 부러워 마지 않는 국내 최고의 증권사로 우뚝 섰습니다. 이미 3년 연속 업계 최대 세전 손익과 최고의 ROE를 기록하였으며 2018년 잠정 세전 손익은 약 6천억대 중반에 달할 것으로 보입니다. 이는 역대 최고의 실적으로 우리 한국투자증권 직원들의 실력과 위상을 다시 한 번 증명한 것입니다. 그렇지만 올해 우리에게 다가올 대내외 환경은 최근 몇 년간 우리가 경험해보지 못한 차원의 위협으로 다가올 가능성이 높습니다. 대외적으로는 미·중 무역분쟁 장기화 및 브렉시트 등 글로벌 경제의 불확실성은 더욱 커질 것이며 대내적으로는 저성장 기조의 고착화 가계부채 부담에 따른 소비 위축 주요 기업들의 이익 감소 부동산시장 침체지속 등 해결하기 어려운 문제점들이 우리 앞에 켜켜이 쌓여만 가고 있습니다. 우리 증권업계 내부를 살펴보더라도 초대형 IB간 경쟁은 더욱 치열해 질 것이며 당국의 규제는 이전 보다 더욱 강화될 것입니다. 또한 기존 증권회사와는 차별화된 IT 기반 회사의 증권업 진입이 예상되는 등 업계 전반의 경쟁은 더 복잡하고 심화될 것으로 예상됩니다. 이처럼 대내외적으로 녹록하지 않은 현실을 감안하여 이 자리를 빌어 올 한해 우리 모두가 역점을 두고 추진해야 할 중점 추진 사항 다섯 가지를 말씀 드리겠습니다. 첫째 “계열사 및 본부간 시너지 일상화” 입니다. 여러분도 잘 아시다시피 우리는 경쟁사 대비 계열사 지원 등 외부 도움이 제한되어 있고 회사 자체적인 자원도 넉넉하지 않습니다. 이런 현실을 고려할 때 우리가 수익을 추가 창출하고 미래 성장 기반 확대를 위해서는 계열사간 강점 공유와 본부간 시너지를 일상화 시켜야 합니다. 제가 굳이 시너지 극대화 대신 일상화라 표현한 이유는 시너지가 더 이상 특별한 것이 아니라 우리가 일상적으로 만들어 내야 하는 생존 과제이기 때문입니다. 둘째 “자원 활용의 최적화 및 철저한 리스크관리” 입니다. 반복되는 이야기입니다만 지금까지 우리는 경쟁사 대비 부족한 자원에도 불구하고 빠른 의사 결정과 효율적인 배분 선제적인 위험관리로 최고의 성과를 창출해 왔습니다. 그렇지만 올해 우리가 달성해야 할 목표를 감안하면 사용할 수 있는 자원이 많이 부족한 것이 사실입니다. 영업본부와 기획총괄 리스크관리본부 등 유관본부 간 유기적인 협력체제를 구축해 단위당 수익성 사용의 시급성과 회수 기간 등을 종합적으로 고려한 최적의 자원 배분 프로세스 및 위험관리체계를 가동하겠습니다. 셋째 “디지털금융 경쟁력 제고 및 업무혁신 문화 정착” 입니다. 4차 혁명으로 대변되는 IT기반 응용기술은 금융시장뿐만 아니라 일상 생활까지 파고들어 우리의 생활 양식을 송두리째 바꿔나가고 있습니다. 이런 현실을 감안하면 우리의 디지털금융에 대한 준비와 대응 태세는 너무 늦은 감이 없지 않습니다. 비록 우리가 국내 최고의 영업 인력과 지원 인력을 보유하고 있지만 이제 그것만으로는 우리의 경쟁력과 생존을 담보하기 어렵습니다. 최강의 인력 유지와 함께 디지털 금융에 기반한 혁신적인 지원체계 정립은 우리가 반드시 확보해야 할 생존 수단입니다. 또한 현장 중심의 체계적인 영업 업무지원을 위해 전사 업무프로세스를 혁신하겠습니다. 이를 위해 업무개발부를 경영기획총괄 소속의 업무혁신추진부로 확대 개편하였습니다. 영업 현장의 의견이 최단시간 내에 반영되는 조직 문화를 정착시켜 업무혁신이 영업 성과를 이끌어 내는 또 하나의 성장 동력원으로 만들어 당사의 경쟁력으로 자리잡게 하겠습니다. 넷째 “해외 현지 법인의 성공적 안착 및 신규 수익원 경쟁력 확보” 입니다. 당사의 새로운 수익원인 해외사업은 지난 해에 세 가지 중요한 진전이 있었습니다. 인도네시아 현지법인이 공식 출범했으며 베트남 현지법인과 홍콩현지법인은 큰 폭의 증자를 결정하였습니다. 인도네시아 현지법인은 베트남에서의 성공 경험을 바탕으로 빠른 시일 내에 안착시켜야 하며 베트남 현지법인 또한 증자 대금을 활용하여 BK 점유율 증대 이외 IB 홀세일 영업 강화 장외파생상품 시장 선도 등 신규 사업의 경쟁력을 조기에 확보해 주길 바랍니다. 특히 홍콩현지법인은 본사와의 유기적인 협업을 통해 다양한 비즈니스 기회를 창출하는 등 홍콩법인만이 만들어 낼 수 있는 밸류 체인을 구축해 당사가 아시아 최고의 증권회사로 발전할 수 있는 베이스 캠프 역할을 맡아주시기 바랍니다. 마지막으로 “고객 중심 고객 수익률 중심 정도 영업” 입니다. 고객이 없다면 우리 회사는 존재 이유가 없습니다. 고객에게 최적의 상품 공급 등 최상의 서비스를 공급하고 자산을 안전하게 관리하며 최고의 수익률을 제공해야 하는 것이 우리의 의무이자 책임입니다. 한국투자증권은 대한민국 넘버 원 증권사이며 이를 유지 발전시키기 위해서는 대한민국 최고의 고객 만족 회사가 되어야 합니다. 고객과의 상생을 바탕으로 한 회사의 항구적 성장을 위해서는 우리 모두가 함께 치열하게 노력해야 합니다. 혹시나 지금까지 관행적으로 수행해왔으나 영업과 업무 면 어느 한 곳이라도 고객 보호에 소홀한 부분이 있다면 모든 임직원들 특히 부서장 이상 조직의 리더들은 이를 즉시 점검한 후 적절한 대응 조치를 취해 주길 당부 드립니다. 사랑하는 한국투자증권 임직원 여러분 올해부터 주 52시간 근무가 본격적으로 시행됩니다. 일과 삶의 균형 을 찾는 것은 여러분뿐만 아니라 우리 회사 더 나아가 사회 전체가 지속적으로 가야 할 길입니다. 회사 내에서는 일에 전념해주시고 퇴근 후에는 자기계발에 더 힘을 쏟거나 가족과 더 많은 시간을 가지는 등 스스로 행복한 삶을 추구하기 위해 노력해 주길 바랍니다. 여러분들이 더 행복해야 회사가 잘 될 것입니다. 사장으로서 제가 적극적으로 지원하겠습니다. 다만 근무 시간이 이전보다 축소되는 환경 변화를 감안하면 우리의 생산성이 이전 보다 저하되지 않을까 하는 일말의 우려가 있는 것도 사실입니다. 주어진 시간 내 생산성을 극대화 할 수 있도록 근무 시간 중 업무 집중도를 높여 주십시오. 여러분과 회사가 함께 노력하여 워라벨 한국투자증권을 만들어 냅시다. 불교 경전인 금강경에 사벌등안 捨筏登岸 이라는 말이 있습니다. 강을 건넌 뒤 타고 온 뗏목은 버리고 언덕을 오른다 는 말로 강을 건널 때는 뗏목이 필요했지만 언덕을 오를 때는 오히려 짐이 되기 때문에 버리고 오른다는 의미입니다. 우리는 지금까지 눈부신 성장을 해왔습니다. 하지만 여기에 만족해 안주하거나 자만한 모습을 보이면 바로 시장에서 뒤쳐지고 도태될 것입니다. 처음부터 다시 시작한다는 겸손한 마음 모든 것을 버리고 배수진을 친다는 각오로 다시 한번 힘차게 우리의 목표를 향해 뛰어 올라갔으면 합니다. 여러분이 전력질주 할 수 있도록 제가 앞에서 달리고 여러분과 함께 하겠습니다. 믿고 같이 갑시다. 2019년 기해년은 황금 돼지의 해 입니다. 임직원 여러분 모두 건강하시고 새해 복 많이 받으시길 바랍니다. 감사합니다.14일부터 원서 접수··2월 16일 필기시험 광주CBS 김형로 기자 전남 도청사 사진 전남도청 제공 전라남도는 올 상반기 17명 규모의 공사·출연·보조기관 직원 통합채용 시험을 2월 16일 실시한다고 밝혔다. 전라남도 산하 10개 공공기관에서 총 17명을 채용한다. 기관별로는 전남개발공사 2명 순천 의료원 5명 강진 의료원 1명 생물산업진흥원 2명 녹색에너지연구원 1명 신용보증재단 1명 문화관광재단 2명 청소년미래재단 1명 평생교육진흥원 1명 여성플라자 1명이다. 원서 접수 기간은 오는 14일부터 18일까지 5일간이다. 전남개발공사 등 10개 채용 예정 기관에서 접수한다. 필기시험은 공통과목인 일반상식 20문항과 전공과목 20문항이다. 전공과목은 기관별 모집직렬에 따라 맞춤형으로 출제된다. 필기시험은 전라남도 주관으로 시행되며 면접과 최종 합격자 선발은 채용기관에서 시행한다. 채용에 관한 자세한 사항은 전라남도 누리집 채용예정기관 누리집 통합채용정보시스템 클린아이 잡플러스 의 시험 채용 정보란에서 확인할 수 있다. 전라남도는 2016년부터 공공기관의 직원 통합채용을 도에서 일원화해 실시하고 있으며 3년에 걸쳐 74명을 채용한 바 있다.서울 뉴스1 안은나 기자 2일 오후 서울 종로구 구 일본대사관 앞에서 열린 정의기억연대 일본군 성노예제 문제 해결을 위한 제1368차 수요집회 에 일본군 위안부 피해자 할머니들의 자리가 비어 있다.원주 뉴스1 노정은 기자 2일 오후 12시20분쯤 강원 원주시 중앙시장 일원에서 불이 나 신고를 받고 출동한 소방대원들이 진화에 나서고 있다.서울 뉴스1 이재명 기자 이명박 전 대통령이 2일 오후 서울 서초구 서울중앙지방법원에서 열린 특정범죄가중처벌법상 뇌물 등 항소심 첫 공판에 출석하고 있다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 다스코는 1월 2일 13시 25분 전일 대비 약 5% 하락한 7 780원에 거래되고 있다. 다스코는 코스피 상장 기업으로 기계 업종에 속해 있다. 시가총액은 1 261억원으로 코스피 상장기업 중 515위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 다스코의 투자 스타일은 가치주에 가깝다. 기업 가치 대비 낮은 주가가 매력적인 기업이다. 주가 모멘텀은 좋은 편에 속했다. 최근 1개월 수익률은 17.34%의 상승폭을 기록했다. 다스코 종목에 대한 투자자의 관심도는 높은 편에 속한다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 다스코는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 다스코는 상대적으로 추세지표 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 추세 점수는 주가의 상승 모멘텀이 어느정도 인가를 나타낸다. 다스코는 특히 단기추세 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 90위를 기록하며 상위 4.38%에 위치했다. 업종별로는 19위를 기록하며 상위 5.25%에 위치했다. 그러나 기업의 이익 성장 추세를 나타내는 성장성 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.서울 뉴스1 이재명 기자 이명박 전 대통령이 2일 오후 서울 서초구 서울중앙지방법원에서 열린 특정범죄가중처벌법상 뇌물 등 항소심 첫 공판에 출석하고 있다.서울 뉴스1 이재명 기자 이명박 전 대통령이 2일 오후 서울 서초구 서울중앙지방법원에서 열린 특정범죄가중처벌법상 뇌물 등 항소심 첫 공판에 출석하고 있다.서울 뉴스1 안은나 기자 2일 오후 서울 종로구 구 일본대사관 앞에서 열린 정의기억연대 일본군 성노예제 문제 해결을 위한 제1368차 수요집회 에 일본군 위안부 피해자 할머니들의 자리가 비어 있다.서울 뉴스1 이재명 기자 이명박 전 대통령이 2일 오후 서울 서초구 서울중앙지방법원에서 열린 특정범죄가중처벌법상 뇌물 등 항소심 첫 공판에 출석하고 있다.사진 원주소방서 제공 2일 강원도 원주시 중앙동 중앙시장에서 불이 나 소방당국이 진화에 나섰다. 원주소방서에 따르면 이날 낮 12시 20분경 중앙시장 1층 상가에서 화재가 일어났다. 소방당국은 화재 발생 직후 대응 1단계를 발령하고 펌프차 21대와 출동 가능 인력을 총동원해 진화에 나섰다. 이후 오후 1시경 대응 단계를 2단계로 상향조정했다. 현재까지 인명피해는 없는 것으로 파악되고 있다. 소방서 관계자는 동아닷컴에 “현재 화재를 진압 중인 상태고 자세한 화재 원인은 파악되지 않았다”며 “인명피해도 아직까진 없는 것으로 확인되고 있다”고 설명했다.코트라 1분기 수출 증가세 둔화 반도체 부진 전망 올해 1분기에도 우리나라 수출이 증가세를 이어가지만 성장 속도는 둔화하고 반도체는 부진할 것으로 전망됐습니다. 코트라는 올해 1분기 수출 경기를 예측한 수출선행지수가 52.1로 작년 4분기보다 5.5포인트 하락했다고 밝혔습니다. 이 지수가 50 이상이면 수출이 직전 분기보다 호조를 보일 것으로 예상한다는 뜻입니다. 지역별 지수는 중국과 일본이 기준치 50 이하로 떨어졌고 중남미를 제외한 모든 지역이 전 분기 대비 하락했습니다. 품목별로는 가전과 반도체가 각각 39.5포인트 19.6포인트 하락하며 기준치를 밑돌았습니다. 자동차와 철강 수출도 부진할 것으로 예상됐습니다.2019년 신년행사서 “새로운 시도 장려하는 개방적 조직문화 중요” 허창수 지에스그룹 회장. 지에스 제공 지에스 GS 그룹 허창수 회장은 2일 그룹 신년 모임에서 “남이 모방할 수 없는 차별화된 경쟁력을 확보해야 한다”고 말했다. 허 회장은 이날 서울 강남구 지에스타워에서 열린 신년 행사에서 계열사 최고경영자 CEO 등 경영진 150여명에게 이렇게 말했다. 허 회장은 “지난 한해를 되돌아보고 성공과 실패의 경험을 모두 소중한 자산으로 삼아 올해 세운 목표를 향해 힘차게 나아가자”며 “차별화된 경쟁력을위해 “지금 일하는 방식이나 관행을 당연한 것으로 여기지 말고 새로운 관점과 방법으로 접근해봐야 한다”고 말했다. 또 미 중 무역분쟁 신흥국 금융불안 등 대외 환경 변화에 흔들리지 않는 “지속적이고 성장 가능한 사업 포트폴리오를 만들어갈 것”이라며 “부단히 학습하고 준비해 쌓은 변화를 읽어내는 통찰력을 기반으로 미래의 사업 기회를 발굴해야 한다”고 했다. 허 회장은 “우리가 한 단계 더 도약하기 위해서는 새로운 시도를 장려하는 개방적이고 유연한 조직문화와 조직구조가 뒷받침되어야 한다”고도 말했다. 허 회장은 “지에스그룹은 앞으로도 고객과 사회에 새로운 가치를 제공해야 하고 적극적 투자를 통해 양질의 일자리를 창출함으로써 국가 경제 성장에 기여하겠다”고도 밝혔다.새해 첫날 극장가 아쿠아맨 선두 보랩 은 3위 새해 첫날에도 영화 아쿠아맨 이 정상 자리를 굳건히 지켰습니다. 영화진흥위원회에 따르면 아쿠아맨 은 어제 1일 관객 38만 4천명을 불러들이며 나흘 연속 박스오피스 1위 자리를 유지했습니다. PMC 더 벙커 는 19만 5천명을 동원하며 2위를 지켰고 보헤미안 랩소디 는 13만 5천명을 추가해 누적 관객이 936만 명으로 불었습니다.서울 뉴스1 안은나 기자 2일 오후 서울 종로구 구 일본대사관 앞에서 열린 정의기억연대 일본군 성노예제 문제 해결을 위한 제1368차 수요집회 에서 이화여고 1학년 학생들이 위안부 피해자 할머니들의 사진을 들고 있다.광주CBS 김삼헌 기자 광주지방기상청 제23대 청장으로 김세원 57세 기후과학국장이 취임한다. 신임 김 청장은 전북 부안출신으로 연세대 천문기상학과를 졸업하고 같은 대학 대기과학과 석사학위를 취득한 뒤 1988년 기상청에서 공직을 시작했다. 이후 세계기상기구 WMO 제주지방기상청장 국가기후데이터센터장 기후과학국장 등 주요 보직을 두루 거쳤으며 2014년에는 대통령 표창을 받았다. 신임 김 청장은 2일 오후 5시 30분 광주지방기상청 대강당에서 취임식을 갖는다.서울 뉴스1 이재명 기자 이명박 전 대통령이 2일 오후 서울 서초구 서울중앙지방법원에서 열린 특정범죄가중처벌법상 뇌물 등 항소심 첫 공판에 출석하고 있다.서울 뉴시스 고범준 기자 다스 자금을 횡령하고 뇌물수수 혐의로 재판에 넘겨진 이명박 전 대통령이 2일 오후 서울 서초구 고등법원에서 열린 ‘다스 의혹’관련 항소심 1차 공판을 받기 위해 호송차에 내려 법정으로 향하고 있다.서울 뉴시스 고범준 기자 다스 자금을 횡령하고 뇌물수수 혐의로 재판에 넘겨진 이명박 전 대통령이 2일 오후 서울 서초구 고등법원에서 열린 ‘다스 의혹’관련 항소심 1차 공판을 받기 위해 호송차에 내려 법정으로 향하고 있다.서울 뉴시스 고범준 기자 다스 자금을 횡령하고 뇌물수수 혐의로 재판에 넘겨진 이명박 전 대통령이 2일 오후 서울 서초구 고등법원에서 열린 ‘다스 의혹’관련 항소심 1차 공판을 받기 위해 호송차에 내려 법정으로 향하고 있다.서울 뉴시스 고범준 기자 다스 자금을 횡령하고 뇌물수수 혐의로 재판에 넘겨진 이명박 전 대통령이 2일 오후 서울 서초구 고등법원에서 열린 ‘다스 의혹’관련 항소심 1차 공판을 받기 위해 호송차에 내려 법정으로 향하고 있다.제주특별자치도가 주최하고 한국카지노업관광협회가 주관한 제주카지노 전문가 양성 및 경력단절여성 재취업 프로그램이 지난 12월 28일 랜딩카지노 영업장 및 시설현황 방문 견학 교육을 끝으로 수료식을 개최했다. 제주카지노 전문가 양성 및 경력단절여성 재취업 프로그램에는 7주간 41명이 참여하였으며 39명이 수료하여 95%가 넘는 높은 수료율을 기록했다. 프로그램 내용으로는 카지노 게임 경리 서베일런스 외국어 서비스 등에 대한 교육정보가 제공되었으며 수료생에게는 제주특별자치도지사 및 한국카지노업관광협회장 명의의 수료증을 수여했다. 수료생들은 제주 카지노 취업아카데미의 교육과정은 카지노 전체 부서를 넘나드는 현실적이고 구체적인 내용들로 구성되었다 고 하며 제주도 카지노 관련 재취업 및 역량강화에 대한 희망을 가슴에 안고 자신감을 가질 수 있는 기회였다 고 소감을 전했다. 한국카지노업관광협회 관계자는 교육과정에 열성적으로 참여한 수료생들의 참여와 희망으로 제주 카지노의 미래가 밝아 보인다 며 앞으로도 도민을 비롯하여 지역사회 발전을 위해 계속 노력할 것 이라고 밝혔다. 한편 한국카지노업관광협회는 대한민국 17개 카지노업체를 대표하는 사업자 단체로서 복합리조트 시대로 변화하는 카지노업계의 국제적 시장환경 변화에 맞춰 경영 선진화 고객지향적 편의증진 등 최상의 서비스를 제공하는데 힘쓰고 있다. 그 외 교육 및 인재육성 지역사회복지 문화예술관광 등 사회공헌 활동을 전개하며 국내 관광산업의 건전한 발전을 주도해 나가고 있다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 에코마이스터는 1월 2일 13시 24분 전일 대비 약 6% 하락한 10 350원에 거래되고 있다. 에코마이스터는 코스닥 상장 기업으로 기계 장비 업종에 속해 있다. 시가총액은 1 398억원으로 코스닥 상장기업 중 353위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 에코마이스터의 투자 스타일은 성장주에 가깝다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 평범한 수준이었다. 최근 1개월 수익률이 1.84% 3개월 수익률은 8.68% 6개월 수익률은 28.49%를 기록했다. 에코마이스터 종목에 대한 투자자의 관심도는 굉장히 높은 편이다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 에코마이스터는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 에코마이스터는 상대적으로 추세지표 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 추세 점수는 주가의 상승 모멘텀이 어느정도 인가를 나타낸다. 에코마이스터는 특히 장기추세 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 70위를 기록하며 상위 3.47%에 위치했다. 업종별로는 16위를 기록하며 상위 4.42%에 위치했다. 그러나 기업의 이익 성장 추세를 나타내는 성장성 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.서울 뉴스1 이재명 기자 이명박 전 대통령이 2일 오후 서울 서초구 서울중앙지방법원에서 열린 특정범죄가중처벌법상 뇌물 등 항소심 첫 공판에 출석하고 있다.서울 뉴스1 안은나 기자 2일 오후 서울 종로구 구 일본대사관 앞에서 열린 정의기억연대 일본군 성노예제 문제 해결을 위한 제1368차 수요집회 에서 참가자들이 구호를 외치고 있다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문희상 국회의장 왼쪽 과 바른미래당 손학규 대표가 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 만나 악수하고 있다.앵커 2019년 새해에도 우리 경제는 도약을 위한 힘찬 발걸음을 시작했습니다. 이번 시간에는 산업 전반에 대한 전망을 취재기자와 함께 들어보도록 할 텐데요. 산업부 송민화 기자와 얘기 나눠보겠습니다. 송 기자 안녕하세요 지난해 우리 경제는 전반적으로 피로감이 누적된 한 해가 아니었나 생각되는데 올해 산업 전망은 어떻게 보십니까 기자 네 우리 산업 주축인 IT와 자동차 조선업에 대해 말씀드릴 텐데요. 올해는 그동안 침체기를 겪었던 자동차와 조선업에서 반등이 예상되지만 반도체를 포함한 IT산업에선 지난해의 아성을 뛰어 넘기 힘들 것으로 보입니다. 먼저 자동차를 말씀 드리자면 지난해 자율주행 이슈가 강세를 보이면서 올해는 상용화를 앞당길 기술들이 대거 선보일 전망입니다. 자율 주행 시장에선 미국이 선두에 있는데요. 우버나 구글 테슬라는 사람이 없이 주행이 가능한 레벨4단계 테스트를 마치고 이미 실전 배치 됐고 GM과 포드 등 기존 내연 기관차 업계도 내년을 기점으로 상용화 서비스를 시작할 예정이라 이와 관련한 성장 가능성은 매우 높을 것으로 기대되고 있습니다. 앵커 그렇군요. 그렇다면 우리나라는 전망이 어떨까요 기자 네 우리나라는 5G 상용화를 이루면서 그동안 불모지나 다름없던 자율주행차 시장에 활력을 불어 넣고 있긴 하지만 아직 이렇다 할 성과를 내놓긴 어려운 단계입니다. 현대기아차를 비롯한 내연기관의 자동차 브랜드들은 일단 신차를 출시하면서 활력이 돌고 있는 글로벌 기류에 편승할 것으로 보입니다. 전문가들은 미래에 대한 부분을 뉴 모빌리티라고 본다면 성장성이 개화하는 시기는 올해가 될 것으로 예측하고 올드 모빌리티도 반등 할 수 있을 것으로 전망했습니다. 특히 현대차가 최근 선보인 팰리세이드의 약진을 포함해서 올해는 SUV시장이 급격히 성장할 것으로 예상했는데요. 그렇게 되면 유휴라인 가동률이 높아지고 신차가 많이 나오는 만큼 인센티브 지급은 줄어들 수 있어 손익계산 측면에선 개선될 여지가 높다는 분석을 내놓기도 했습니다. 앵커 그렇군요. 올해에는 자동차 산업의 약진을 기대해 볼 수 있겠군요 기자 그렇습니다. 다만 위험 요소를 잘 관리해야 하는 무거운 과제가 남아있습니다. 글로벌 시장에서 우리 기업에 제일 중요한 곳이 바로 미국인데요. 지난해에는 현기차 리콜 이슈 등 품질과 관련한 잡음이 많이 발생하면서 입지가 좁아졌습니다. 전문가들은 글로벌 시장에서 품질의 개선을 반드시 이끌어야만 한다고 지적했고요. 또 내연기관차를 대체할만한 대안으로 수소차를 개발하고 있는데 아직 정부나 관련 업계에서 수소차를 끌어 올릴만한 인프라 투자나 보조 정책들이 나온 게 없기 때문에 당장 올해 새로운 게 전개되는 해라고 보기에는 무리가 있다는 지적도 있었습니다. 앵커 그렇군요. 송 기자 그러면 이제 조선업을 한번 짚어 볼까요 그동안 부진의 늪에 빠져있던 조선업계가 반등의 기회를 맞을 것으로 보인다고요 기자 네 그렇습니다. 금융정보 제공업체 에프앤가이드에 따르면 조선 업종에 속한 7개 상장사의 영업이익 합계는 올해 무려 136%가량 증가할 거라고 전망했습니다. 그동안 침체돼있던 조선업의 부활을 예고한 건데요. 지난해 국내 조선 3사 가운데 현대중공업그룹은 가장 많은 LNG선박 수주를 기록했는데요. 내년 하반기로 갈수록 건조 단가 상승세도 두드러지면서 적자폭을 줄일 것으로 전망됐습니다. 또 다른 조선 빅3인 삼성중공업과 대우조선해양도 역시 수주 회복이 진행되고 있습니다. 특히 대우조선해양은 올해 영업이익이 지난해의 절반 수준에 그칠 전망이지만 충당금 환입이 줄어드는 영향이 크기 때문으로 분석되면서 대우조선해양이 인도기준 LNG선을 우리나라에서 가장 많이 보유한 점 등으로 미뤄 올해 유리한 영업환경이 유지될 것으로 보입니다. 앵커 올해는 조선업에서 기분 좋은 소식을 들을 수 있겠는데요 알겠습니다. 그렇지만 IT업계는 올해 그리 긍정적인 전망을 내놓진 않았어요 왜 그런가요 기자 네 올해는 지난 2년 동안의 반도체 슈퍼 사이클이 끝나는 해입니다. 그러면서 감익기에 진입하기 때문인데요. 이미 지난해 4분기에 삼성전자와 하이닉스 등 반도체 업체들은 일제히 3분기 실적에 훨씬 못 미치는 결과표를 받아 들었는데요. 우리나라 반도체 쌍두마차에 비유되는 삼성전자와 하이닉스에 의존하는 비중이 크다보니 전반적인 IT업계 부진이 예상되고 있습니다. 앵커 그렇군요. 이번에는 이 외 IT관련 업체들의 올해 전망...어떻게 볼 수 있을까요 기자 네 전문가들은 올해 LG전자와 삼성전기 LG이노텍의 경우 삼성전기를 제외하고 가시성 있는 성과를 내긴 어려울 것으로 전망했습니다. 전형적으로 IT와 세트 업체인 LG전자는 전반적인 글로벌 IT수요가 약세로 돌아서다보니까 하향 기류에 편승할 수밖에 없는 상황입니다. 또 지난해 글로벌 가전 분야에서 좋은 성적표를 받아들면서 지난해 대비 더 잘하기가 만만치 않은 상황이기도 합니다. 애플 의존도가 높은 LG이노텍의 경우 애플 자체 판매률이 주춤하면서 덩달아 힘이 빠지는 모습입니다. 애플 새 모델은 이전 모델과 비교해 큰 변화가 없기 때문에 올해 새 모델 나온다고 해서 잘 될 거라는 장담을 하기 어려울 뿐만 아니라 최근 계속 되고 있는 미중 분쟁 영향으로 큰 손으로 불리는 중국 시장을 뚫기도 더욱 어려워지면서 고전을 면치 못할 것이란 전망이 지배적입니다. 다만 삼성전기의 경우 IT에만 국한되는 게 아니라 자동차 등 다른 사업과 연계되는 부분이 있다 보니 상대적으로 나을 수 있다는 분석입니다. 앵커 그렇군요. 그동안 우리나라는 IT강국임을 자부하면서 세계 최초로 5G 상용 전파를 처음으로 송출하는 저력을 보이기도 했는데요...이로 인한 반사이익은 없을까요 기자 네 업계에선 5G시장에서 돌파구를 찾는 모습이 다분합니다. 하지만 올해보다는 내년을 기대하는 분위깁니다. 기본적으로 IT산업의 사이클은 상저하고 패턴을 보입니다. 왜냐하면 하반기가 되면 그 다음해에 대한 준비가 더 활발해져서 기대감이 선반영되기 때문인데요. 올해보다는 내년이 5G전파의 표준화나 상용화가 전 세계적으로 교통정리가 이뤄질 전망이라 올해 하반기부터 전 세계적으로 일반에게도 5G 상용화에 대한 기대가 한 층 더 높아질 것으로 예상됩니다. 또 올 초 미국 라스베이거스에서 열리는 CES에선 접을 수 있는 폴더블 스마트폰이 공개될 예정인데요. 삼성전자는 올해 목표 물량으로 100만 대를 우선 출시하면서 시장에서의 가능성을 점친다는 계획입니다. 전문가들은 올 상반기는 반등을 기대할 여력이 부족하다고 우려했지만 올해 하반기에는 이와 같은 모멘텀을 기대해 볼 수 있어서 기대감이 선반영 된 호 실적이 나올 수도 있다고 전망했습니다. 앵커 네 알겠습니다. 지금까지 올해 산업 전망에 대해 들어봤습니다. 송민화 기자 수고하셨습니다.김제지평선축제.2017.9.20 뉴스1 News1 문요한 기자 김제 뉴스1 김재수 기자 전북 김제시는 지평선축제가 2년 연속 문화체육관광부의 글로벌 육성축제로 선정됐다고 2일 밝혔다. 전통 농경문화를 테마로 한 지평선축제는 2004년부터 2012년까지 8년 연속 최우수 문화관광축제로 선정된데 이어 2013년부터 2017년까지 대한민국 최초 5년 연속 대표축제로 선정됐으며 2018년에 이어 올해 문화관광축제의 최고 등급인 글로벌 육성축제로 선정됐다. 특히 지난해에는 온가족 웃음 가득한 축제 라는 슬로건에 맞게 다양한 볼거리와 체험거리를 확충하고 관광객 중심의 행사장 배치와 편의시설을 갖추는 등 수요자형 축제로 전환해 관광객이 뽑은 만족도 1위 축제로 선정되기도 했다. 더욱이 축제를 통한 기업과의 상생협력으로 김제 쌀의 우수성을 전국에 알려 농가 수익 창출은 물론 지역 브랜드 가치를 향상시켜 지역경제 활성화에 기여하는 등 지역축제가 나아가야 할 방향을 제시했다는 측면에서 시민과 관광객 전문가들로부터 호평을 받았다. 박준배 김제시장은 2년 연속 문화관광축제의 최고 등급인 글로벌 육성축제로 선정 된 것은 김제시민의 땀과 열정 덕분 이라며 지평선축제를 글로벌 축제로 도약시켜 김제 발전의 견인차 역할을 할 수 있도록 더욱 노력하겠다 고 말했다. 한편 올해 지평선축제는 신나는 축제 건강한 축제 를 슬로건으로 기존 5일이던 축제기간을 5일 연장해 9월27일부터 10월6일까지 10일간 농경문화의 중심지인 김제 벽골제를 배경으로 펼쳐질 예정이다.싸이월드 미니미 캐릭터 공모전 ㈜싸이월드 대표 전제완 가 ‘미니미 캐릭터 공모전’을 진행한다. 2019년 하반기 전면 개편되는 ‘싸이월드 3.0’에서 사용자가 직접 디자인한 미니미를 제공할 계획이다. 싸이월드는 미니미 서비스로 국내 아바타 열풍을 이끈 바 있다. 이번 공모전은 싸이감성을 원하는 기존 사용자와 새로운 경험을 필요로 하는 신규 사용자 모두의 기대에 부응하기 위한 시발점으로 ‘싸이월드 3.0’의 신호탄을 할 것으로 기대하고 있다. 2월 28일까지 진행되는 이번 공모전은 싸이월드 회원이라면 누구나 참여 가능하다. 제출된 작품 중 내부 심사를 통해 5개의 후보작을 선정하고 싸이월드 회원의 투표로 최종 수상 작품을 선정한다. 최종 수상 작품은 ‘싸이월드 3.0’에서 사용된다. 부상으로는 대상 1명 상금 300만원 최우수상 1명 상금 100만원 우수상 1명 신세계 상품권 50만원 권 장려상 2명 신세계 상품권 10만원권 이 주어지며 공모전과 관련해 보다 자세한 내용은 싸이월드 홈페이지에서 확인 가능하다. 한편 블록체인 기반의 ‘싸이월드 3.0’은 자체 암호화폐 클링 CLINK 을 이용한 사용자 보상 시스템을 적용한다. 또한 국내 대형 암호화폐 거래소 중 하나인 코인제스트를 통해 클링의 거래소 공식 토큰세일 IEO 을 진행한다. 1차 IEO는 1월 7일 16시부터 2차는 1월 10일에 진행된다. IEO 후 거래소 측과 일정 협의를 거쳐 상장할 예정이다.문재인 대통령은 취임 후 가장 낮은 성적표를 든 채 집권 3년 차 라는 반환점에 접어들었습니다. 지난해 마지막 여론조사에서 문 대통령이 잘하고 있다는 평가는 45.9% 잘 못 한다는 평가는 절반에 육박했습니다. 부정 평가가 지지도를 앞서는 이른바 데드 크로스 현상이 처음 나타난 겁니다. 지지율 최고치를 기록했던 4·27 남북 정상회담 때와 비교하면 30% 포인트 넘게 빠진 수치입니다. 집권 3년 차를 앞두고 지지율 내림세를 경험하기는 전임 대통령들도 마찬가지였습니다. 김대중 전 대통령이 그나마 절반을 유지했고 박근혜 전 대통령과 김영삼 전 대통령이 각각 45%와 36% 노무현 전 대통령은 27%까지 지지율이 떨어졌습니다. 이명박 전 대통령의 지지율이 이례적으로 상승세를 보였지만 취임 첫해 급격한 지지율 하락으로 인한 기저 효과 였습니다. 지지율 내림세는 이후에도 이어졌습니다. 2000년 6·15 남북정상회담으로 인한 김대중 전 대통령의 반짝 지지율 반등을 제외하면 역대 대통령들의 3년 차 이후 지지율은 대부분 내림세와 정체를 반복했습니다. 이를 지칭하는 이른바 집권 3년 차 증후군 이란 말까지 있을 정도입니다. 배종찬 리서치앤리서치 본부장 대통령의 임기 3년 차는 중간평가 성격이 매우 강한데요. 경제·북한 등 대통령의 공약 실천에 대한 성과 평가가 기대감에 못 미칠 경우 부정적 평가가 더 강한 것으로 분석됩니다. 이런 가운데 문 대통령은 집권 3년 차에는 민생과 경제에 활력을 불어넣고 일자리를 창출하는 데 집중하겠다고 선언했습니다. 문재인 대통령 지난달 17일 성과가 나타나고 있다는 믿음과 희망을 국민께 드릴 수 있어야 할 것입니다. 문 대통령은 연일 국민이 체감할 수 있는 성과를 강조하고 있습니다. 집권 3년 차마다 국정 동력의 약화가 시작됐던 역대 대통령들의 선례를 이번에는 반복하지 않을 수 있을지 주목됩니다.서울 연합뉴스 배재만 기자 더불어민주당 이해찬 대표 왼쪽 와 바른미래당 손학규 대표가 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 만나 악수하고 있다.한국농어촌공사 직원들이 2일 전남 나주 본사에서 열린 2019년 시무식에서 인권 경영 및 갑질 근절 선서를 하고 있다. 한국농어촌공사는 2일 전남 나주 본사에서 2019년 시무식을 열고 인권 경영 및 갑질 근절을 결의했다고 2일 밝혔다. 공사는 이날 사람을 더 사람답게 공사를 더욱 가치있게 라는 모토 아래 인권경영헌장 및 운영지침을 마련하고 전 직원이 함께 보다 적극적인 인권경영을 실천할 것을 다짐했다. 또 혁신과 포용성장의 기틀 위에 고객이 참여하는 사회적 가치 실현 청년농 등 건실한 농업인 육성 농어촌의 소득과 복지 등 핵심 사업을 더욱 고도화하고 현장에 구현해 나가기로 했다. 이종옥 사장직무대행은 5000만 국민의 식량 생산기관을 책임지는 기관으로서 본연의 역할을 더욱 단단히 다져나가자 고 말했다.서울 연합뉴스 배재만 기자 더불어민주당 이해찬 대표 왼쪽 와 바른미래당 손학규 대표가 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 만나 악수하고 있다.한국경제TV 임동진 기자 장세욱 동국제강 부회장은 서울 을지로 본사에서 시무식을 갖고 솔로몬이 다윗왕의 반지에 새겨준 글귀인 ‘이 또한 지나가리라’를 소개하며 “현재의 상황에 일희일비하지 말고 미래에 대비해야 한다”고 강조했습니다. 장 부회장은 지난해에 이어 경영 키워드로 ‘부국강병’을 제시하며 “부국강병의 핵심은 임직원 여러분의 경쟁력으로 2019년 힘차고 긍정적인 마음으로 미래를 준비해 달라”고 당부했습니다. 시무식은 장 부회장과 임직원들이 자유롭게 대화를 나누는 스탠딩 토크콘서트 형식으로 진행됐습니다. 행사에 참여한 직원들은 새해 포부와 소망 등의 주제로 장 부회장과 얘기를 나누었으며 다른 사업장에서 근무하는 직원들은 미리 촬영한 영상을 통해 함께했습니다.사진 출처 연합뉴스 진료하던 중 환자가 휘두른 흉기에 찔려 목숨을 잃은 고 故 임세원 강북삼성병원 정신건강의학과 교수와 같은 피해를 막기 위해 임세원법 제정이 의료계를 중심으로 추진된다. 2일 의료계에 따르면 이번 임세원법 제정 추진은 병원에 안전한 진료환경을 만들어 다시는 임 교수와 같은 피해자가 없도록 해달라는 유가족의 뜻에 따른 것이다. 임세원법 제정 추진은 동료 정신건강의학과 의사들의 학술단체인 대한신경정신의학회 이사장 권준수 가 주도한다. 대한신경정신의학회 관계자는 고인의 가족들은 안전한 진료환경을 만들어 주고 마음이 아픈 사람들이 편견과 차별 없이 언제든 쉽게 도움을 받을 수 있는 사회를 만들어 달라고 했다 며 고인의 유지를 위해 모두가 노력해야 한다 고 말했다. 이 관계자는 이어 향후 여론을 수렴하겠지만 위급상황 시 의사들이 진료실에서 대피할 수 있는 뒷문을 만드는 등의 안전장치를 두는 것도 법 제정 때 고려하겠다 면서 이미 몇몇 국회의원과 법 제정 취지에 공감한 만큼 제정에 속도를 내겠다 며 임세원법 제정에 대한 강한 의지를 밝혔다. 앞서 고 故 임세원 교수는 지난달 31일 오후 5시 45분경 서울 종로구 강북삼성병원 3층 진료실 근처 복도에서 자신의 환자인 박모 30 씨가 휘두른 흉기에 가슴 부위를 수차례 찔려 결국 유명을 달리했다. 박씨는 간호사의 신고로 출동한 경찰에 의해 현장에서 살인 혐의로 긴급 체포됐다. 수사를 맡은 서울 종로경찰서는 지난 1일 박씨를 상대로 구속영장을 신청했고 검찰은 같은 날 구속영장을 청구했다. 경찰에 따르면 서울중앙지법은 2일 오후 3시 박씨의 구속 전 피의자 심문 영장실질심사 을 이언학 영장전담 부장판사 심리로 진행할 예정이다.2019년 신년사 임직원 여러분 안녕하십니까 새롭게 시작되는 2019년 기해 己亥 년은 복과 행운을 가져다 주는 황금돼지의 해라고 합니다. 부의 상징인 황금과 복되고 풍요로움의 상징인 돼지가 함께하는 2019년을 맞이하여 임직원 모두가 건강하고 의미 있는 성취가 있으시기를 바라며 2019년 KB증권이 나아가야 할 방향에 대해서 말씀 드리겠습니다. 2019년은 KB금융그룹과 각 계열사가 New 미션과 비전을 선포하고 새로운 도약과 변화를 시작하는 중요한 한해입니다. 이번에 수립된 New 미션인 세상을 바꾸는 금융 은 KB금융그룹과 각 계열사가 공동으로 활용하게 될 것이며 비전과 일하는 방식은 계열사별 업의 특성을 반영하여 별도로 제정하게 되었습니다. KB증권의 비전은 최고의 인재와 담대한 혁신으로 가장 신뢰받는 평생투자파트너 입니다. 자본시장 관련 최고의 인재들이 크고 담대한 목표를 세우고 끊임 없는 도전과 혁신을 통해 최고의 증권사로 도약하고자 하는 의지와 고객들의 가장 가까운 곳에서 최상의 금융서비스를 제공하는 평생 투자파트너로서의 역할을 다하고자 하는 지향점을 담아내었습니다. 아울러 비전과 핵심가치를 연계한 KB증권의 일하는 방식인 KB다움 을 선정하여 우리가 업무를 하면서 지향해야 할 행동규범도 마련하였습니다. 새로운 비전과 KB다움 이 단순한 구호가 아닌 우리 모두가 함께 생각하고 행동하는 지침으로 내재화 되어야 할 것입니다. 2019년은 합병 3년차를 맞이하는 중요한 해입니다. 합병 이후 지난 2년간이 양사의 강점을 결합하여 균형 있는 사업구조를 구축하고 내부 프로세스를 정비함으로 선도 증권사로서 도약하기 위한 역량을 다져온 시간이었다면 지금부터는 축적된 역량을 중심으로 성장의 속도를 높이고 더욱 효율적인 조직 운영 체계의 확보를 통해 시장지배력과 수익성을 확대해 나가야 할 것입니다. 이러한 중요한 시기를 맞아 임직원 모두가 새로운 각오와 진심진력 眞心盡力 의 자세로 업무에 임해 주시길 당부 드리며 2019년 중점을 두어야 할 주요 방향을 말씀 드리겠습니다. 2019년은 시장지배력 강화를 통한 수익기반 확대 를 중점적으로 추진해 나갈 계획입니다. 이를 위해 핵심Biz의 시장 지배력 강화 신규 Biz의 전략적 육성 경영관리 효율화 및 Digital 혁신 을 중점적으로 추진해 나갈 것입니다. 먼저 핵심Biz의 시장 지배력 강화 에 대해서 말씀 드리자면 사업부문별 핵심 Biz의 시장 지위 및 수익 확대를 더욱 가속화 해주시길 바랍니다. WM부문은 자산관리 영업 경쟁력을 더욱 강화하고 구축중인 자산관리 플랫폼의 성공적인 개발 및 실질적 활용을 통해 차별화되고 면밀한 자산관리 역량을 확보해주시길 바랍니다. 경쟁이 치열한 온라인 비대면 채널에 대해서도 M able land Tribe의 혁신적인 고객경험 개선 및 마케팅 전략으로 가시적 성과를 당부 드립니다. S T부문은 파생운용 부문에 대한 획기적인 역량 강화를 통해 수익의 안정성을 확보해야 할 것이며 업계 최고 수준의 파생영업 Delta1 채권영업은 경쟁사와의 격차를 더욱 확대하여 KB증권의 저력을 보여주어야 할 것입니다. IB부문은 DCM 부동산 구조화 등 경쟁력을 갖춘 Biz의 수익성 확대와 함께 경쟁력을 강화 해나가고 있는 ECM 인수금융 등 기업관련 IB영업의 성과 확대를 통해 업계 최고의 IB House로 확고한 지위를 확보해야 할 것입니다. Wholesale부문은 법인영업의 차별적 경쟁력을 강화하고 금융상품영업 및 국제영업은 Catch up 전략을 통해 선도사와의 격차를 축소해 나가야 할 것입니다. 다음은 장기 성장기반의 확대를 위한 신규 Biz의 전략적 육성 입니다. 해외BK 영업력 및 자산 확대는 고객들의 자산 포트폴리오 구성상 꼭 필요한 부분으로 관련 영업체계 지원시스템 리서치를 더욱 강화하여 해외주식의 자산 확대를 적극적으로 추진해 나가야 할 것이며 기관 및 일반법인들의 금융자산 운용 Trend 변화에 대한 적극적인 대응을 위해 OCIO Biz에 대한 빠른 경쟁력 확보를 당부 드립니다. 또한 IB부문의 PE SME 관련 Biz의 육성 S T부문의 구조화 상품관련 신상품 개발 해외채권 판매 등 신규 사업을 적극적으로 추진할 계획이며 발행어음 사업의 추진 정부의 규제 변경에 따른 신규 사업 기회를 적극적으로 대응하여 선점해 나가야 할 것입니다. 마지막으로 사업부문의 경쟁력 확보 못지 않게 중요한 것이 경영관리 효율화 및 Digital 혁신 역량 강화 를 통한 조직 경쟁력의 제고입니다. 자본과 인력의 효율적 배분을 통한 생산성 향상과 Digital 기술을 활용한 프로세스 혁신 새로운 고객 가치의 창출은 중장기 성장을 위한 중요한 요인입니다. 우리는 지난 연말에 조직과 인력을 정비하여 조직 운영의 효율성을 제고하였습니다. 또한 생산성 높은 조직으로의 체질 개선을 위한 업무 문화를 강화해 나갈 것입니다. 이러한 노력들이 더욱 확대되기 위해서는 부서장을 중심으로 직원들의 잠재력 및 업무 역량 확대를 위한 동기부여 및 업무 공유 및 부서내 자체 교육 등을 적극적으로 추진해주시길 바랍니다. Digital은 우리가 고객들과 새로운 가치를 만들어 내고 더욱 효율적으로 일할 수 있는 무기입니다. 디지털혁신본부는 Digital화의 핵심 요소인 데이터의 축적과 활용과 관련하여 전사 데이터 거버넌스 체계를 정립하고 데이터의 분석을 통한 실질적인 Biz활용이 가능하도록 빠르게 관련 업무를 추진해주시길 당부드리며 영업점 업무의 디지털 창구화와 같이 본사 업무부문에 있어서도 디지털 기술 및 IT를 활용한 전산화를 통해 업계에서 가장 효율적인 업무 프로세스를 보유한 증권사가 될 수 있도록 적극적으로 업무를 추진하여 주시길 바랍니다. 자랑스런 KB증권 임직원 여러분 새롭게 시작하는 2019년은 경제 및 금융시장 환경이 전년보다 더 어려워 질 것으로 예상되고 있습니다. 우리 모두가 거문고의 줄을 풀어 다시 조율하고 고쳐 매다 라는 뜻의 해현경장 解弦更張 이라는 말을 되새겨 보았으면 합니다. 우리 스스로 본인의 조직과 업무를 다시 한번 세밀하게 살펴보고 팽팽한 거문고 현과 같이 기본에 충실한 자세와 긴장감을 가져야 할 것이며 거문고의 현이 어우러져 아름다운 선율을 이루듯이 조직간의 협조와 시너지를 통해 어려움을 극복하고 의미 있는 성장을 이어가는 한해가 되었으면 합니다. 이를 위해 신임 대표이사 및 임원들도 여러분들과 함께 회사의 발전을 위해 치열하게 고민하고 빠르게 업무를 추진해 나가도록 하겠습니다. 아울러 업계를 선도하는 대형 증권사로서의 도약은 남들과 비슷함을 추구해서는 어려울 것입니다. 비슷함이 아닌 비범함으로 업무에 임하고 의사결정을 해주시길 바랍니다. 또한 결정된 사안에 대해서는 신속한 추진하는 젊고 역동적인 KB증권을 만들어가야 할 것입니다. 끝으로 새롭게 시작하는 기해년도 임직원 여러분들의 가정에 건강과 행복이 가득하시길 기원합니다. 최선을 다하는 한해가 되도록 합시다. 감사합니다.인권경영 및 갑질근절 선포식 겸해 사진제공 한국농어촌공사 헤럴드경제 황해창 기자 한국농어촌공사는 2일 본사 대강당에서 2019년 시무식을 개최하고 농어촌 본연의 가치를 보존·발전시키는데 최선을 다할 것을 다짐했다. 이종옥 사장직무대행은 신년사를 통해 “국민의 식량 생산기관을 책임지는 기관으로서 본연의 역할을 더욱 단단히 다져나가자”며 “혁신과 포용성장의 기틀위에 고객이 참여하는 사회적 가치 실현 청년농 등 건실한 농업인 육성 농어촌의 소득과 복지 어메니티 증진을 위한 지역개발 등 핵심 사업을 더욱 고도화하고 현장에 구현해 나갈 것”을 다짐했다. 이날 시무식을 겸해 ‘인권경영 및 갑질근절’ 선포식도 가졌다. 농어촌공사는 ‘사람을 더 사람답게 공사를 더욱 가치있게’라는 모토 아래 인권경영헌장 및 운영지침을 마련하고 전 직원이 함께 보다 적극적인 인권경영을 실천할 것을 다짐했다.2019년 신년사 존경하고 사랑하는 임직원 여러분 2019년 새해 첫 인사를 드립니다. 올해는 기해 己亥 년 황금돼지해라고 합니다. 재물을 상징하는 황금돼지의 기운을 받아 임직원 여러분 모두에게 올 한 해 좋은 일만 가득하기를 기원합니다. 지난해 우리는 창사 이래 7년 연속 최대 실적을 달성하여 새로운 역사를 썼습니다. 특히 리테일을 포함한 모든 사업부문이 고르게 회사 이익에 기여했다는 점에서 더욱 의미있는 성과였다고 생각합니다. 이 자리를 빌려 임직원 여러분께 깊은 감사를 드립니다. 아울러 중소기업특화증권사로서 우리의 정체성을 대내외에 확실히 각인시키는 한 해이기도 했습니다. IBK베스트챔피언 인증제도 투자기업 간담회 및 다자간 협약식에 이어 백동포럼을 발족시킴으로써 자본시장내 든든한 파트너로 중소기업의 성장을 지원하는 동시에 우리도 더불어 성장할 수 있는 지도를 완성했습니다. 올해는 완성된 지도를 바탕으로 영업력을 확대하고 중소기업과 더불어 성장하는 정책금융의 리더 라는 우리의 비전을 실천해야 합니다. 이를 위해 올해 경영 목표는 비전을 향한 전진 내실을 통한 위험요인 극복 으로 세우고 다섯 가지 실천과제를 제시하고자 합니다. 첫 번째 과제는 성과 중심의 사업 운영입니다. 대체투자상품 다양화 해외사업 확대 등을 통한 수익 다변화와 안정적인 수익 기반 다지기에 주력하겠습니다. 둘째 가시적인 시너지 성과를 위해 더욱 노력합시다. 먼저 모행과 복합점포를 추가 설치해 IBK금융그룹내 시너지 영업을 더욱 강화하고 외연을 확대해 시너지 범위를 확장하겠습니다. 셋째 중소기업 지원을 위한 노력을 지속하겠습니다. 백동포럼을 중심으로 중소기업에 대한 자금지원과 IR 컨설팅을 강화하고 코넥스 코스닥을 통한 자본시장 진입을 적극 도와 기업금융과 PIB 영업을 확대하는 계기로 삼겠습니다. 넷째 선제적인 위험 관리를 통해 리스크요인을 최소화해야 합니다. 사전 사후 관리 프로세스를 강화하고 사업부문별 자체 모니터링과 상시 모니터링 시스템을 가동하겠습니다.특히 고객 니즈에 맞춘 상품 프로세스를 구축해 출시부터 만기까지 체계적인 서비스를 제공하겠습니다. 마지막으로 조직 문화 개선을 위해 노력하겠습니다. 내부 인적자원 육성을 위한 프로그램을 개발하고 직원간 소통 확대 및 순환보직을 통해 상호 이해도를 높여 IBK금융그룹 일원으로서 동질감을 갖도록 하겠습니다. 특히 임직원 서로간의 공감대 형성을 통해 건강한 조직으로 성장할 수 있는 분위기를 조성하겠습니다. 우선 1분기 실천과제를 인사 잘하고 인사 잘 받기 로 정하고 작은 것부터 하나씩 실천하고자 합니다. 오늘 아침 본사 1층에서 임원들이 출근하는 여러분들을 맞이하며 신년 인사를 나누었는데 어떠셨는지요 소통을 위한 첫 걸음은 인사인데도 의외로 어색해하는 모습들이 많아 조직문화 개선의 필요성을 다시 한번 느낄 수 있었습니다. 우리 IBK투자증권 임직원 모두가 웃으며 인사를 하고 작은 공감대부터 형성하며 서로가 소통하는 건강한 조직문화를 만들어가면 좋겠습니다. 또한 대표이사로서 직원들의 애로사항에도 지속적으로 관심을 갖고 일하고 싶은 직장을 만들기 위한 노력을 아끼지 않겠습니다. 존경하는 임직원 여러분 올해 영업환경은 지난해보다 더 어려울 것으로 예상됩니다. 주식시장은 박스권을 벗어나지 못할 것으로 보이고 초대형 IB의 공격적인 영업과 진입장벽 완화에 따른 금융투자업계 내 경쟁이 심화될 전망입니다. 하지만 외부 환경이 우리에게 호락호락했던 적은 한 번도 없었습니다. 매년 우리만의 열정과 전문성 그리고 강한 조직력을 바탕으로 어려움을 이겨내고 새 역사를 만들어 왔습니다. 2019년에도 다시 한 번 새로운 역사를 이루어 냅시다. 황금돼지해에 여러분 가정에 행복과 건강이 깃들기를 기원합니다. 새해 복 많이 받으십시오. 감사합니다.학대 의혹 4세 여아 사망 친모 긴급체포 딸을 학대해 숨지게 한 혐의로 30대 여성이 경찰에 긴급체포됐습니다. 경기 의정부경찰서는 아동학대치사 혐의로 A씨를 조사중입니다. A씨는 지난 1일 자신의 집에서 딸인 4살 B양을 학대해 숨지게 한 혐의를 받고 있습니다. A씨는 경찰 조사에서 B양이 1일 새벽에 바지에 소변을 봤다며 깨우자 화가 나 화장실에서 벌을 받도록 했다고 진술한 것으로 알려졌습니다. 경찰은 B양에게서 다른 외상도 발견돼 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰했으며 정확한 사망 원인을 파악중이라고 밝혔습니다.머니S MNB 식품 외식 유통 · 프랜차이즈 가맹 유망 창업 아이템의 모든 것 세븐일레븐 정승인 대표와 임직원들이 2일 서울 중구 태평로 세종대로카페점 앞에서 고객들에게 새해 인사를 건네며 황금돼지 저금통을 나눠주고 있다.its development as a High end exhibition complex in the Guangdong Hong Kong Macao Greater Bay Area BEIJING Jan. 2 2019 PRNewswire 연합뉴스 The honor of 2018 China s Most Competitive Convention and Exhibition Center was granted to Zhuhai International Convention and Exhibition Center a subsidiary of Zhuhai Huafa Modern Service Klc Holdings Ltd. at the CMIC conference award ceremony on December 7 8 Beijing. CMIC is sponsored by Beijing Tourism Development Commiee and China Convention Exhibition Event Society. Zhuhai International Convention and Exhibition Center has emerged as a strong industry player. It has won numerous honors over the past four years of operation Gold Five Star Award for Excellent Exhibition Venues China s Best Conference Hotel Center China s Top Ten Exhibition Centers for the Exhibition industry The Most Influential Exhibition Complex etc. With its proven history Zhuhai International Convention and Exhibition Center has become the most competitive exhibition complex in South China. Home to an exhibition area of 30 000sqm banquet hall of 4 500sqm 45 conference rooms with advanced facilities in flexible combinations high end catering service for ten thousand people as well as high quality exhibition service and a beautiful coastal experience Zhuhai International Convention and Exhibition Center has had a remarkable development trend for quality in recent years. At present the center has held more than 110 exhibitions and activities over 2 600 reception activities among which meetings with more than 1 000 participants accounted for 40 percent of the total 1 800 catering receptions and received 3 million exhibitors and guests since the opening of the center in 2014. With the official opening of the Hong Kong Zhuhai Macao Bridge and the construction of Guangdong Hong Kong Macao Greater Bay Area the center will certainly usher in a period of rapid development. Aiming to become a prominent high end exhibition complex in the Guangdong Hong Kong Macao Greater Bay Area in China the next several years of Zhuhai International Convention and Exhibition Center will be fascinating and productive ones. Photo hps s.prnasia.com prnh 20181226 2335288 1 Night view of Zhuhai International Convention and Exhibition Center Source Zhuhai Huafa Modern Service Klc Holdings Ltd 편집자 주 본고는 자료 제공사에서 제공한 것으로 연합뉴스는 내용에 대해 어떠한 편집도 하지 않았음을 밝혀 드립니다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 뮤지컬 애니 의 주연 어린이 2명과 CBS 어린이 합창단이 부른 투모로우 Tomorrow 를 듣고 있다.옐로스토리 대표 장대규·정연 가 싱가포르와 필리핀 인플루언서 마케팅 시장에 진출한다. 옐로스토리는 2016년 마케팅 플랫폼 레뷰 태국 출시를 시작으로 지난해 베트남 인도네시아로 사업을 확대했다. 올해엔 동남아 모든 주요 국가에 서비스를 출시한다. 레뷰는 인플루언서 마케팅 플랫폼 위블 글로벌 브랜드다. 인플루언서는 블로그 인스타그램 등 소셜미디어에서 영향력을 미치며 활동하는 사람을 뜻한다. 위블과 레뷰는 이들에게 서비스와 상품 체험 기회를 제공한 뒤 콘텐츠화해서 공유하는 마케팅 플랫폼이다. 위블은 현재 인플루언서 회원을 32만명 이상 보유했다. 18만회 이상 마케팅 캠페인을 실시했으며 168만개 이상 리뷰 콘텐츠를 제작했다. 회사는 이미 협력사 선정을 마치고 현지에 적합한 마케팅 채널을 분석하고 있다. 올 2분기에 정식 서비스를 출시한다. 싱가포르·필리핀 시장 진출은 몇 년 동안 축적한 사업 노하우가 바탕으로 작용했다. 회사는 2016년 태국에 레뷰를 출시하며 해외 시장 진출을 시작했다. 기술 기반 광고 솔루션이 없던 태국에서 마케팅 플랫폼으로 확고하게 자리를 잡았다. 지난해에는 레뷰 서비스 영역을 베트남과 인도네시아로 넓혔다. 현지 기업과 탄탄한 협력 관계 구축으로 해외 성공 가능성을 넓혔다. 옐로스토리가 시스템 구축과 사업 운영 노하우를 조언한다. 현지 협력사가 마케팅 상품을 구성 영업과 마케팅을 담당한다. 초기 시장 조사부터 서비스 출시·운영까지 현지 기업과 전략 협업을 맺었다. 옐로스토리 관계자는 2일 “국내에서 빠르게 성장한 인플루언서 마케팅 서비스를 불모지이던 동남아에 전파 시장 선점에 주력해 왔다”면서 “수년간 축적한 사업 노하우를 바탕으로 신규 시장에서도 성공 가능성을 넓혀 나가겠다”고 의지를 내비쳤다. 회사는 올해까지 동남아 모든 주요 국가에 서비스를 출시한다. 이를 기반으로 미국과 일본 인플루언서 마케팅 플랫폼 시장으로 진출 글로벌 인플루언서 마케팅 플랫폼으로 도약하는 게 목표다. 장대규 옐로스토리 공동대표는 “세계 인플루언서 마케팅 시장은 지난해 1조8000억원 규모에서 2020년 11조원 규모로 급성장할 것”이라면서 “한국에서 성공한 경험을 바탕으로 레뷰가 세계 인플루언서 마케팅 시장을 대표하는 플랫폼이 되도록 최선을 다하겠다”고 말했다.허리 건강이 나빠졌다는 통증 신호 허리디스크 오래 앉아 있을 때 더 심해진다 사무직에 종사하는 직장인들처럼 하루 대부분의 시간을 같은 자세로 앉아 있게 되면 온몸의 근육과 관절이 굳어지고 허리통증이 나타날 수 있다. 특히 앉아 있는 자세가 오래 이어질 경우 척추에 가해지는 압력이 높아지고 주변 근육이 경직되면서 디스크가 발생하기 쉬워지는데 평소에 허리 통증이 심하다면 가볍게 여길 것이 아니라 허리디스크 증상을 의심해보고 병원을 내원해 정확한 검진과 진료를 받아보는 것이 중요하다. 허리디스크는 척추 뼈와 뼈 사이에 있는 디스크 추간판 내부 수핵이 다양한 원인에 의해서 탄력을 잃게 되어 자기 자리를 빠져 나와 척추로 가는 신경을 압박하고 염증반응을 일으켜 통증 및 신경전달에 이상을 일으키는 질환이다. 이 질환의 원인은 하루 대부분을 앉아서 생활하는 경우 외부 사고 충격 및 퇴행성 노화 진행으로 발생하게 된다. 또 평소에 비스듬히 기대어 앉거나 다리를 꼬고 앉는 습관이나 등을 굽히고 구부정한 자세로 오랜 시간 핸드폰 컴퓨터를 사용하거나 엎드려 눕거나 옆으로 자는 습관으로도 발생한다. 이외에도 무거운 물건을 뜰 때 허리에 무리가 가거나 허리에 무리가 가는 운동활동을 했을 때도 나타나게 된다. 허리디스크 대표적 증상은 허리 통증과 방사통이 보여지게 되는데 생활하면서 허리와 다리가 당기고 통증이 지속된다. 또 앉아 있을 때 통증이 심해지며 기침과 재채기를 하면 통증이 느껴진다. 이외에도 누워서 다리를 들어 올리면 뒷부분이 많이 당겨 올라가지 못하게 되며 증상이 심해지면 다리 감각 마비까지 발생한다. 손을 이용한 도수치료가 허리디스크 치료에 효과적 허리디스크와 같이 허리통증이 나타나는 척추질환 치료에 대해 일반적으로 사람들이 수술을 꼭 해야 한다는 생각을 하고 있다. 그러나 실제로 허리디스크로 수술이 필요한 경우는 10% 미만에 불과하다. 정말 수술을 해야 하는 마비증세까지 진행된 경우 말고는 수술치료가 필요하지 않고 비수술적 치료 도수치료로 개선 할 수 있다. 광화문역에 위치한 이석참바른의원 이석 대표원장은 도수치료는 수술 도구 사용 없이 치료가 진행되며 척추의 미세한 틀어짐을 바로 잡아주고 신경 손상의 회복을 도와주게 되어 허리 디스크 치료에 효과적입니다. 이 치료는 카이로 프랙틱이라 불리는 척추교정술로 미국 캐나다 호주 등에서 전문의에 의해 많이 사용하는 치료술입니다 라고 전했다. 이어서 이석 대표원장은 도수치료는 전문의 손을 이용하여 물리적인 힘을 가해 척추 불균형을 교정하고 약물을 사용하거나 다른 비수술적 치료 방법처럼 최소한의 절개나 마취와 같은 과정도 필요하지 않기 때문에 고령의 환자들도 부담 없이 받을 수 있습니다. 또 신체 전반적인 균형을 맞춰준다는 점에서 허리디스크를 근본적으로 잡아주어 재발을 방지하는 효과도 얻을 수 있습니다 라고 전했다. 허리디스크는 치료를 받는 것도 물론 중요하지만 무엇보다 생활습관 개선을 통해 평소에 증상을 예방하는 것이 중요하다. 부득이하게 장시간 앉아 있어야 하는 경우 최대한 바른 자세를 유지하는 것이 도움이 되며 한 시간에 한 번씩 경직된 허리와 몸의 근육을 풀어주는 스트레칭을 통해서 몸에 휴식을 주는 것이 질환 예방에 효과적이다.외교부 청사 연합뉴스 자료사진 서울 연합뉴스 이상현 기자 외교부는 2일 제6회 해오 海吾 외교관상 수상자로 김세원 재외동포과장 임희순 하갓냐 괌 출장소장 정동익 주가나대사관 1등서기관 겸 영사 오종민 주라오스대사관 2등서기관이 선정됐다고 밝혔다. 해오 외교관상은 고 故 김동조 전 외무장관 제16대 장관 의 가족이 설립한 해오재단이 고인의 유지를 받들어 어려운 여건에도 국익 증진에 최선을 다한 중견·실무 외교관들을 격려하기 위해 2013년에 제정했다. 해오 는 김 전 장관의 아호다. 김세원 과장은 국내 체류 동포나 미국 내 시민권 미취득 한인 입양인 등 소외됐던 동포들을 포용하는 정책을 수립·추진하는 등 선제적으로 재외동포정책을 발굴하는데 기여했다. 임희순 소장은 지난해 10월 사이판 태풍 피해 당시 한국 군 수송기 파견을 지원하고 동포 800여 명을 괌으로 긴급 수송하는 임무를 돕는 등 현지에 체류하던 국민 보호에 공을 세웠다. 정동익 서기관은 지난해 3월 가나 선박 피랍 당시 현지에서 국민의 안전한 석방을 위해 청해부대 활동을 후방 지원하고 문무대왕함의 가나 입항을 위한 행정 업무를 적극 도왔다. 오종민 서기관은 지난해 7월 라오스 댐 사고 발생 당시 피해 상황을 전파하고 동향을 파악하는 등 사고 수습에 앞장 선 점을 평가받았다고 외교부는 전했다. 시상식은 오는 3일 조현 외교부 1차관 주최로 김민녕 해오재단 이사장과 김 전 장관 가족 전직 대사 수상자 가족 등이 참석한 가운데 개최된다.유시민의 알릴레오 티저 영상 캡처. 유시민 사람사는세상 노무현재단 이사장의 팟캐스트 유시민의 알릴레오 가 오는 4일 베일을 벗는다. 2일 노무현재단 홈페이지에 따르면 4일 첫 방송하는 유시민의 알릴레오 는 우리 사회 다양한 정책현안에 대한 올바른 지식과 정보를 전달하고 그 역사와 맥락을 들여다보자는 취지로 제작됐다. 진행을 맡은 유 이사장은 사실에 의거해 합리적 추론으로 삶과 정책의 문제를 다룰 것 이라고 전했다. 유시민의 알릴레오 는 주제별 현안에 관한 국내 최고 전문가를 초대해 대담형식으로 꾸려진다. 여론조사 전문가인 배종찬 리서치앤리서치 본부장이 고정 출연해 통계에 나타난 국민의 목소리를 전하며 유시민 이사장과 호흡을 맞춘다. 또 노무현 전 대통령과 재단에 대한 잘못된 정보를 바로잡는 고칠레오 코너와 노 전 대통령의 육성 어록을 소개하고 그 배경을 짚어보는 유심 USIM 코너 등도 있다. 첫 번째 게스트는 문정인 대통령 통일외교안보 특별보좌관이다. 남북·북미관계 현안 및 한반도 평화를 향한 참여정부와 문재인 정부의 성과와 과제 등에 대한 이야기가 2회분에 걸쳐 방송될 예정이다. 티저 영상도 공개됐다. 2일 오디오 콘텐츠 플랫폼 팟빵 에는 58초 분량의 영상이 올라왔다. 유 이사장은 방송을 진행한다고 생각하니까 두근두근하다 라고 소감을 전했다.서울경제 여성의류 쇼핑몰 시크릿라벨이 새해를 맞아 독특한 이벤트를 진행한다. 시크릿라벨은 50만 회원가입을 기념해 2일부터 50가지 상품을 50원에 판매하는 ‘오십데이’ 이벤트를 진행한다. 시크릿라벨에 따르면 2일 오전 10시부터 오후 7시까지 1시간 간격으로 50가지 상품이 50원에 한정수랑 판매한다. 이 외에도 시크릿라벨은 전 상품 7% 할인과 최대 80% 할인판매도 함께 진행하고 있다.권병태 신임 부산병무청장 사진 부산병무청 부산병무청은 2일 청사 대강당에서 제35대 권병태 부산병무청장 취임식을 가졌다고 밝혔다. 권 청장은 취임사에서 “병무행정의 기본인 정확한 자원관리와 공정한 병역의무부과를 위해서 업무역량을 키우고 병역을 이행하는 국민들에게 한없이 친절한 자세로 임할 것”이라며 “4차 산업 시대인 오늘날의 행정 환경에 보다 새롭고 넓은 안목으로 미래를 준비하고 더불어 직원 간 서로 존중하고 소통하는 따뜻한 부산병무청이 될 수 있도록 노력해 달라”고 당부했다. 권병태 신임 청장은 경남 합천 출신으로 1979년 공직에 임한 후 부산병무청 운영지원과장 병무청 기획재정담당관 사회복무국장 등 주요 보직을 역임했다. 병무청 내에서 뛰어난 기획력과 업무 추진력을 높이 평가받고 있다.광주CBS 조시영 기자 전두환씨. 사진 자료사진 5·18 당시 헬기 사격을 목격했다는 고 故 조비오 신부를 비난한 혐의로 기소된 전두환 87 씨의 재판이 7일 광주지방법원에서 열릴 예정인 가운데 전 씨의 출석 여부에 관심이 집중되고 있다. 2일 광주지법에 따르면 오는 7일 오후 2시 30분 광주지법 형사 8 단독 김호석 판사의 심리로 사자명예훼손 혐의로 기소된 전두환 씨에 대한 공판기일이 진행될 예정이다. 법원은 전 씨의 형사재판과 관련 법정질서 유지를 위해 방청권을 발행하고 방청권 소지자에 한해 방청을 허용하기로 했다. 이에 따라 오는 4일 오전 사전 응모자를 대상으로 전씨의 재판에 대한 방청권을 추첨할 예정이다. 전 씨 재판이 코 앞으로 다가오면서 전 씨의 재판 출석 여부에 관심이 쏠리고 있다. 현재까지 기일 변경 등이 신청되지는 않았지만 전 씨가 재판에 출석할 지는 미지수다. 다만 전 씨의 부인인 이순자씨가 한 언론과의 인터뷰에서 재판에 대해 부정적인 입장을 표명하면서 전 씨의 재판 불참 가능성이 높아지고 있는 모양새다. 이 씨는 앞선 지난 1일 한 인터넷 보수매체와의 인터뷰에서 민주주의의 아버지가 누구인가. 저는 우리 남편이라고 생각한다 며 조금 전의 일도 기억을 못하는 사람에게 1980년에 일어난 이야기를 광주에 내려와서 해달라 한다 고 말했다. 이 씨는 실체적 진실에 접근할 수 있는 말을 몇 마디나 할 수 있겠냐 며 지난해 8월에 진단서 등을 첨부해서 광주지방법원에 보냈는데도 7일 재판에 내려오라고 했다 고 덧붙였다. 이 씨는 이어 광주에 내려가면 안전이 제일 걱정이다 며 어떻게 해야 하는지 어떤 절차를 겪어야 하는지 등에 대해 변호사와 잘 논의해 최선의 방법으로 대처할 계획이다 고 밝혔다. 전 씨는 지난해 5월 5·18 민주화운동 당시 헬기 사격을 목격했다는 고 故 조비오 신부를 비난해 사자명예훼손 혐의로 재판에 넘겨졌다. 법원은 지난해 7월 12일 공판준비기일에서 전 씨 측의 이송신청과 관할위반 주장을 받아들이지 않았다. 이에 따라 8월 27일 첫 공판기일이 진행됐다. 재판부는 전 씨가 입장문을 통해 재판에 불출석하겠다고 밝혔지만 공식적으로 재판 연기 신청을 하거나 불출석 사유서를 제출하지 않아 예정대로 재판을 진행했다. 하지만 전씨가 알츠하이머를 앓고 있다는 이유로 법정에 나오지 않으면서 신원 확인과 공소 사실 확인 등의 최소한의 재판 절차도 진행하지 못했다. 이후 전 씨 측은 지난 9월 21일 재판 관할 이전을 신청했다. 하지만 대법원에서 관할 이전을 최종 기각하면서 오는 7일 광주지법에서 재판을 이어가게 됐다.울진 뉴시스 배소영 기자 뉴시스DB. 울진 뉴시스 배소영 기자 경북 울진의 한 비닐하우스에서 불이 났다. 2일 울진소방서에 따르면 이날 오전 7시20분께 울진군 울진읍 비닐하우스에서 원인을 알 수 없는 불이 나 18분여 만에 진화됐다. 불은 비닐하우스 2동 60㎡를 모두 태워 560만원 소방서 추산 상당의 재산피해를 냈다. 인명피해는 없었다. 불이 나자 소방당국은 장비 7대 소방관 24명을 현장에 투입해 진화작업을 펼쳤다. 소방당국은 목격자 등을 상대로 정확한 화재 원인을 조사한다.충주 뉴시스 이병찬 기자 지난해 말로 사업기간이 종료한 충북 충주 첨단산업단지 무료 통근 버스가 올해도 계속 달릴 수 있게 됐다. 2일 충주시에 따르면 2016년 고용노동부 산업단지 환경개선 사업 공모에 선정되면서 시동을 켰던 충주첨단산단 통근버스가 지난해 12월 3년간의 사업기간이 끝났다. 그러나 올해 고용부의 같은 사업 공모와 재선정 절차는 오는 5월 말에야 완료될 예정이어서 첨단산단 통근버스 운행은 중단될 위기를 맞았다. 시는 그동안 45인승 전세버스 3대를 빌려 충주 시내에서 대소원면 첨단산단을 하루 10회 오가는 4개 노선 통근버스를 운행했다. 월평균 통근버스 이용 근로자는 3000여명이다. 사업기간 만료에 따라 통근버스을 세워야 할 상황이지만 시는 고용부 공모사업 재선정 이전인 오는 5월 말까지 시비 9300만원을 따로 들여 통근버스 운행을 유지하기로 했다. 특히 올해부터는 첨단산단은 물론 인근의 메가폴리스 산업단지로 운행 구역을 확대할 방침이라고 시는 밝혔다. 시 관계자는 통근버스 운행을 갑자기 중단할 수 없어 불가피하게 시비를 투입하기로 한 것 이라며 5월 말까지는 시가 자체 운영한 뒤 6월부터는 공모사업 재선정을 통해 국비 90% 로 통근버스를 운행할 계획 이라고 말했다.머니S MNB 식품 외식 유통 · 프랜차이즈 가맹 유망 창업 아이템의 모든 것 세븐일레븐 정승인 대표와 임직원들이 2일 서울 중구 태평로 세종대로카페점 앞에서 고객들에게 새해 인사를 건네며 황금돼지 저금통을 나눠주고 있다.태영호 “핵보유국 위치 굳히려 작년의 남북미 교착 재현될수도” 입장 고수하는北 “우리의 선제적 조치에 미국이 상응해야” 왼쪽부터 문재인 대통령 도널드 트럼프 미국 대통령 김정은 북한 국무위원장 청와대 도널드 트럼프 트위터 조선중앙통신 새해를 맞이한 남북미 정상이 한반도 비핵화 및 평화체제 구축에 대한 희망적인 표현을 잇따라 내놓고 있다. 그러나 표면상의 긍정적인 분위기와 달리 조속한 북미대화 재개 및 실질적인 비핵화 조치 가능성은 오히려 적어졌다는 분석이 제기된다. 김정은 북한 국무위원장은 지난 1일 신년사에서 “조선반도의 항구적이며 공고한 평화체제를 구축하고 완전한 비핵화로 나가려는 것은 우리 당과 공화국 정부의 불변한 입장이자 나의 확고한 의지”라고 언급했다. 또 도널드 트럼프 미국 대통령은 자신의 트위터 계정에 ‘미국 대통령과 마주앉을 준비가 돼 있다’는 김 위원장의 발언 보도를 인용한 뒤 “북한의 위대한 경제적 잠재력을 잘 알고 있는 김 위원장을 나도 만나길 기대한다”고 화답했다. 문재인 대통령은 2일 중소기업중앙회에서 열린 신년회에서 “지난 한 해 우리는 평화가 얼마나 많은 희망을 만들어내는지 맛봤다”며 “한반도에 완전한 비핵화와 항구적인 평화가 정착되면 평화가 번영을 이끄는 한반도 시대를 열어갈 수 있을 것이다”고 강조했다. 이처럼 남북미 정상은 한반도 비핵화 분위기 띄우기에 나섰지만 전문가들은 신년사 면면을 뜯어보면 오히려 비핵화 진전 시점은 더 불투명해졌다는 평가를 내린다. 태영호 전 영국주재 북한공사는 2일 국회에서 열린 ‘김정은 신년사로 본 2019년 한반도 정세 분석과 전망’ 토론회에서 이번 신년사의 대미 메시지는 핵보유국 위치를 더 굳히려는 전략적 의도가 내포됐다고 지적했다. 태 전 공사는 “2018년 초나 지금이나 핵무기를 끝까지 고수하려는 데 한 치의 변화가 없다”며 “미국 대통령과 마주 앉을 준비가 됐다고 하면서도 새로운 길을 모색할 수 있다고 공갈 대목을 끼워 넣은 것은 타협점을 보여주지 않으면 2차 북미정상회담에 나가지 않겠다는 의지를 보여주는 것”이라고 해석했다. 태영호 전 영국주재 북한 공사가 2일 국회에서 개최된 ‘김정은 신년사로 본 2019년 한반도 정세 분석과 전망’ 간담회에서 발언하고 있다. 데일리안 박항구 기자 또 김 위원장이 신년사에서 ‘더 이상 핵무기를 만들지도 시험하지도 않으며 사용하지도 전파하지도 않을 것이라는 데 대하여 내외에 선포했다’고 언급한 것에 대해서는 “이미 핵보유국임을 선언했으니 미국과 동등한 핵보유국 지위에서 협상을 진행해야 한다는 의미”라고 풀이했다. 그러면서 “서로 동등한 핵보유국의 지위에서 협상을 출발시켜야 한다는 의미가 담겼다”며 “미국이 올해도 처음부터 북핵 폐기 협상을 고집한다면 2019년의 북미관계나 남북관계는 2018년과 같이 큰 진전은 없는 상황이 재현될 것”이라고 전망했다. 김 위원장이 북미의 새로운 관계 확립에 대해 ‘우리의 주동적이며 선제적인 노력에 신뢰성 있는 조치를 취하며 상응하는 실천 행동으로 화답에 나선다면’이라고 전제 조건을 달은 점도 북미대화 난항을 예고한다. ‘상응조치’ 제공을 놓고 북미 교착이 반년가량 지속된 상황에서 북측은 기존의 입장을 여전히 고수하고 있으며 이 교착의 책임을 한미에 돌리려고 한다는게 전문가들의 해석이다. 이들 교착상태를 타개하기 위한 새로운 양보 및 제안이 담기지 않았다는 점도 협상 전망을 더욱 어둡게 한다. 김 위원장이 올 한해 북한 사회의 핵심 구호로 ‘자력갱생’을 내세운 것은 핵협상 장기화를 염두에 둔 것으로 풀이된다. 대북제재가 장기화되고 경제가 더욱 어려워지기 전에 주민 결속 다지기에 나섰다는 분석이다.동국제강 시무식 모습. 사진 동국제강 “현재의 상황에 일희일비하지 말고 미래에 대비해야 한다.” 장세욱 동국제강 부회장은 2일 서울 을지로 본사에서 열린 시무식에서 이처럼 말했다. 이날 시무식에는 장세욱 부회장을 비롯해 임직원 300여명이 참석했다. 장 부회장은 시무식에서 솔로몬이 다윗왕의 반지에 새겨준 글귀인 ‘이 또한 지나가리라’를 소개했다. 장 부회장은 “승리에 자만하지 말고 실패에 좌절하지 않아야 한다는 의미”라며 “현재의 상황에 일희일비하지 말고 미래에 대비해야 한다”고 강조했다. 동국제강은 올해 경영 키워드로 작년에 이어 ‘부국강병’을 유지했다. 장 부회장은 “부국강병의 핵심은 임직원 여러분의 경쟁력”이라며 “2019년 힘차고 긍정적인 마음으로 미래를 준비해 달라”고 당부했다. 이날 시무식은 장 부회장과 임직원들이 자유롭게 대화를 나누는 스탠딩 토크콘서트 형식으로 진행됐다. 행사에 참여한 직원들은 새해 포부와 소망 등의 주제로 장 부회장과 편하게 얘기를 나눴다. 다른 사업장에서 근무하는 돼지띠 직원들은 미리 촬영한 영상으로 행사에 함께 했다. 이후 장 부회장과 직원들이 함께 시청한 특별영상에서는 14년 동안 매일 왕복 9㎞를 달려 출퇴근하는 한 직원의 이야기가 소개됐다. 장 부회장은 묵묵히 자신의 자리에서 최선을 다해준 임직원 한명 한명에게 직접 감사의 인사를 전했다. 행사 마지막에는 돼지해를 맞아 직원들에게 나눠준 포춘쿠키를 함께 개봉하고 선물을 전달하는 시간을 가지며 행운의 2019년을 기원했다.서울 뉴스1 이재명 기자 이명박 전 대통령이 2일 오후 서울 서초구 서울중앙지방법원에서 열린 특정범죄가중처벌법상 뇌물 등 항소심 첫 공판에 출석하고 있다.앵커 그제 31일 서울 강북삼성병원에서 정신과 진료를 받던 30대 환자가 의사를 흉기로 숨지게 한 사건이 있었습니다. 잊을만하면 들려오는 병원 내 강력범죄 소식에 의료진의 안전보장을 강화해야 한다는 목소리가 커지고 있습니다. 취재기자 연결해 더 자세한 내용 알아보겠습니다. 김태민 기자 한 해를 마무리하는 날 벌어져 충격이 더 컸는데요 어떻게 된 일입니까 기자 그제 오후 6시쯤 서울 강북삼성병원에서 벌어진 일입니다. 정신과 진료를 받기 위해 병원을 찾았던 30대 남성이 담당 의사를 흉기로 숨지게 한 겁니다. 당시 진료 상담을 받던 30살 박 모 씨는 알 수 없는 이유로 고성과 함께 의사를 공격하기 시작했고 위협을 느낀 의사가 밖으로 뛰쳐나온 뒤 복도에서도 범행을 계속한 것으로 전해졌습니다. 크게 다친 의사는 곧바로 응급실로 옮겨졌지만 1시간 반 만에 끝내 숨졌습니다. 경찰은 현장에서 박 씨를 긴급 체포해 수사하고 있습니다. 박 씨는 과거 정신질환으로 치료를 받은 적이 있었고 수개월 만에 다시 병원을 찾았던 것으로 알려졌습니다. 앵커 피해자 임세원 교수에 대한 추모의 물결도 이어지고 있죠 기자 이번 사건으로 안타깝게 목숨을 잃은 임세원 교수는 20년 가까이 우울증 치료에 힘써온 우리나라의 대표적인 정신과 전문가입니다. 특히 지난 2011년에는 우울증 예방프로그램 보고 듣고 말하기 개발에 주도적인 역할을 하기도 했습니다. 동료들은 임 교수가 누구보다 환자의 심정을 잘 이해하는 따뜻한 의사였다고 기억하고 있습니다. 사건 당시에도 다른 의료진들의 안전을 먼저 챙겼다는 소식까지 전해지면서 안타까움을 더하고 있습니다. 연말연시에 들려온 슬픈 소식에 SNS에도 추모의 물결이 이어지고 있습니다. 과거 임 교수로부터 마음의 병을 치료받았던 환자들은 물론 일반 시민들까지 깊은 애도의 뜻을 나타내고 있습니다. 앵커 그런데 일각에서는 이번 사건이 예고된 비극이란 주장도 나오고 있다고요 기자 병원에서 의료진이 폭행 위협에 시달린 건 어제오늘 일이 아닙니다. 전국의 병원에서는 매년 수백 건씩 의료 방해 행위 가 발생하는데 폭행이나 욕설 협박 등이 대부분입니다. 대한의사협회도 이번 사건이 예고된 비극이라는 입장을 내놨습니다. 평소 의료진들이 폭행 의도를 갖고 접근하는 사람들에게 무방비로 노출돼있다는 겁니다. 최근 응급실 내 폭력사건이 잇따르면서 보안인력 의무화와 처벌강화 대책이 마련됐지만 이런 조치가 의료시설 전반으로 확대돼야 한다는 주장입니다. 협회 측의 말을 들어보겠습니다. 박종혁 대한의사협회 대변인 타인의 치료받을 수 있는 권리를 정말 뺏는 거거든요. 의료기관 전체에서 치료받을 수 있는 환경을 만들기 위해서는 응급실이랑 비슷한 기준을 적용해야 한다고 봅니다. 일반 시민들 역시 의료진을 향한 범죄를 강력히 처벌하고 안전대책을 마련해야 한다고 목소리를 높이고 있습니다. 하지만 의료계에서는 또 이번 사건을 계기로 정신질환자에 대한 막연한 오해나 사회적 편견이 생기지 않도록 주의해야 한다고 당부했습니다. 앵커 그렇다면 범인이 왜 이런 일을 벌였는지 범행 동기는 밝혀졌나요 기자 아직은 명확히 확인된 건 없습니다. 서울 종로경찰서는 지난 이틀간의 조사에도 박 씨의 정확한 범행동기가 파악되지 않았다고 밝혔습니다. 박 씨가 범행 자체를 시인하긴 했지만 범행 동기에 대해서는 진술이 일관되지 않고 오락가락하는 데다 검증이 필요한 부분도 있다는 설명입니다. 이에 따라 경찰은 박 씨에 대해 추가 조사가 필요하다고 판단해 구속영장을 신청했습니다. 두 시간쯤 뒤 법원에서 영장실질심사가 열리는데 이르면 오늘 안에 구속 여부가 결정될 예정입니다. 경찰은 박 씨의 신병을 확보한 뒤 소지품과 주변인 조사 등을 통해 정확한 범행 동기를 파악한다는 계획입니다. 특히 박 씨가 미리 흉기를 준비하는 등 전부터 범죄를 계획해왔는지 밝히는 데 초점을 모으고 있습니다. 아울러 오늘 숨진 임 교수의 시신을 부검해 정확한 사망원인을 확인할 예정입니다. 지금까지 사회부에서 전해드렸습니다.전기차 기술 적용된 신개념 모빌리티 지디넷코리아 조재환 기자 현대자동차가 오는 7일 현지시간 미국 라스베이거스에서 열리는 CES 2019 에서 걸어다니는 자동차를 공개한다. 걸어다니는 자동차의 이름은 ‘엘리베이트 콘셉트카’다. 로봇 및 전기차 기술이 적용돼 기존 이동수단의 틀을 깬 신개념 모빌리티라는 것이 현대차 설명이다. 해당 콘셉트카는 지난 2017년 11월 미국 실리콘밸리에 문을 연 현대차그룹의 오픈 이노베이션 센터 ‘현대 크래들 HYUNDAI CRADLE ’에서 개발했다. 공개된 티저 이미지 속의 엘리베이트 콘셉트카 는 바퀴 달린 로봇 다리를 자유롭게 이용해 기존 이동수단이 접근할 수 없었던 위험한 지형까지도 걸어서 이동할 수 있는 것이 특징이다. 현대차는 기존 이동수단의 한계를 뛰어넘어 이동성의 개념을 재정의한 엘리베이트 콘셉트카 를 통해 미래 모빌리티의 새로운 가능성을 모색한다는 방침이다.경북 문경 지진 발생 위치 기상청 제공 서울 연합뉴스 김승욱 기자 2일 오후 1시 12분께 경북 문경시에서 규모 2.2의 지진이 발생했다고 기상청이 밝혔다. 정확한 지진 발생 위치는 문경시 북북동쪽 23㎞ 지역으로 북위 36.77 동경 128.31이다. 발생 깊이는 5㎞로 추정된다. 규모가 크지 않아 피해는 없을 것으로 기상청은 예상했다.PC 온라인 및 모바일 게임 기대작 상반기 수십여종 출시 지디넷코리아 이도원 기자 2019년 기해년이 밝았다. 새해는 돼지띠에 기해년의 황금색 기가 합쳐진 ‘황금돼지의 해’란 점에서 각 게임사들이 부와 복을 동시에 차지할지 귀추가 주목된다. 2일 게임 업계에 따르면 각 게임사는 새해 PC 온라인 및 모바일 게임 신작을 앞세워 경쟁에 돌입한다. 지난해 대부분의 게임사들이 우울한 한해를 보냈던 만큼 새해에는 황금돼지의 해에 걸맞은 희소식을 전할지 지켜봐야할 것으로 보인다. 넥슨이 PC 게임 페리어 연대기 모바일 게임 트라하 등 신작 수십여종을 새해 선보인다. 우선 넥슨코리아는 PC 온라인 및 모바일 게임 신작 10여종을 새해 선보일 예정이다. PC 게임 페리아연대기부터 모바일 기대작으로 꼽히는 트라하 등 다양하다. 넥슨의 관계사 띵소프트가 개발 중인 페리아연대기는 세계적인 인기 게임 마인크래프트처럼 지형지물을 창조하고 전투 등 기존 MMORPG 재미 요소를 강조한 것이 특징이다. 지난해 11월 부산 벡스코에서 개최된 지스타에서 주목을 받았던 트라하는 PC 게임 못지않는 그래픽 연출과 전투 액션을 담아낸 모바일 게임 신작으로 넥슨의 모바일 게임 부문의 성장을 이끌 것이란 기대가 크다. 또 넥슨은 바람의나라 연 테일즈위버M 마비노기모바일 크레이지아케이드BnB M 등 유명 PC 게임 IP를 활용한 모바일 게임 신작을 차례로 선보인다고 밝혔다. 엔씨소프트는 리니지2M을 비롯해 블레이드앤소울과 아이온 IP를 기반으로 한 모바일 게임 신작을 출시한다. 엔씨소프트도 모바일 게임 라인업이 풍성하다. 리니지2M 블레이드앤소울2 블레이드앤소울M 블레이드앤소울S 아이온2다. 여기에 이 회사는 프로젝트TL 등 PC 게임 신작도 출시한다고 알려졌다. 엔씨표 신작 중 가장 먼저 출시될 것으로 보이는 모바일 게임은 리니지2M이다. 이 게임은 엔씨소프트의 대표 PC 게임 리니지2를 모바일 버전으로 재각색한 작품으로 요약된다. 넷마블은 BTS월드를 시작으로 A3 스틸 얼라이브 세븐나이츠2 등을 출시할 계획이다. 넷마블은 A3 스틸 얼라이브 세븐나이츠2 BTS월드 등을 통해 국내외 시장 공략에 나선다고 전해졌다. A3 스틸 얼라이브와 세븐나이츠2는 넷마블 자체 IP BTS월드는 빅히트엔터테인먼트에 소속된 세계적인 아이돌 그룹 방탄소년단을 모티브로 한 기대작이다. 넷마블 측은 새해 1분기 BTS월드를 꺼낼 예정이다. 이어 상반기 내 A3 스틸 얼라이브 등을 순차적으로 선보인다고 전했다. 위메이드는 상반기 미르4 하반기 미르M을 각각 출시한다고 밝혔다. 위메이드는 미르의전설 IP 확대를 통해 대형게임사로의 발돋움을 시도한다. 이 회사는 새해 미르4와 미르M 등 신작 3종을 출시한다는 입장을 전한 바 있다. 미르4는 상반기 미르M은 하반기 각각 출시될 예정이다. 미르M은 PC 게임 미르의전설2를 모바일 기기에 최적화한 신작이라고 회사 측은 설명했다. 웹젠 컴투스 카카오게임즈 조이시티 엠게임 룽투코리아 등도 모바일 게임 신작들을 국내외 출시한다는 계획이다. IP 기반 자체 개발작부터 퍼블리싱작 등 다양하다. 주목해야할 것은 새해에 출시되는 신작들이 각 게임사들의 성장동력으로 자리매김 할지다. 지난해 신작 흥행 부재로 어려움을 겪었던 게임사들은 신작 흥행을 위해 사업 역량을 더욱 집중할 것으로 보인다. 업계 한 관계자는 각 게임사들이 신작을 앞세워 새해 시장을 공략한다. 1분기부터 수십종의 신작이 출시될 것 이라며 지난해와 다르게 새해 모든 게임사들이 신작 흥행을 바탕으로 성장할지 기대된다 고 말했다.서울 뉴스1 안은나 기자 2일 오후 서울 종로구 구 일본대사관 앞에서 열린 정의기억연대 일본군 성노예제 문제 해결을 위한 제1368차 수요집회 에서 참가자들이 구호를 외치고 있다.지난 1일 강원 양양군에서 발생한 산불의 큰 불길이 20시간만에 잡혔다. 산림청은 2일 오후 12시15분쯤 양양군 서면 송천리에서 발생한 산불의 주불을 진화하고 잔불 정리에 들어갔다고 밝혔다. 산림청은 이번 산불로 인한 인명피해는 발생하지 않았으나 약 20㏊의 산림이 소실된 것으로 추정하고 있다. YHAP 지난 1일 강원 양양군 서면 송천리에서 발생한 산불이 밤새 확산해 이틀째에 접어든 2일 오전 산림청 헬기가 산불을 진화하고 있다. ｜연합뉴스 YHAP 앞서 산림청은 지난 1일 오후 4시12분쯤 양양군 서면 송천리의 한 야산에서 산불이 발생하자 헬기 20대와 1600여명의 진화인력 등을 투입해 진화작업을 벌였다. 산림청 관계자는 “산불이 다시 발생하지 않도록 잔불 정리와 뒷불 감시를 계속할 것”이라며 “해가 지기 전까지는 잔불 정리를 마칠 계획”이라고 말했다.판타지오 032800 는 현재 주가가 전일 대비 11.24% 상승한 564원 선에서 거래가 이루어지고 있다. 개인 외국인만 거래 참여 최근 한달간 주체별 거래비중을 살펴보면 개인이 88.89% 외국인이 11.09%를 보였고 기관은 거래참여가 없었다. 그리고 최근 5일간 거래비중은 개인이 전체 거래량의 84.92%를 차지하며 가장 활발한 참여를 보였고 외국인은 15.06% 기관은 0.01%의 거래 참여율을 보였다. 외국인 기관 순매수 개인은 순매도 한달누적 12월27일부터 전일까지 외국인이 2거래일 연속 순매수를 보였다. 4주간을 기준으로 보면 외국인이 순매도를 기록하다가 다시 순매수로 돌아서면서 48 583주를 순매수했고 기관도 순매수량을 늘리며 217주를 순매수했다. 반면 개인들은 순매도로 돌아서면서 48 800주를 순매도한 것으로 나타났다. fnRASSI 는 증권전문 기업 씽크풀과 파이낸셜뉴스의 협업으로 로봇기자가 실시간으로 생산하는 기사입니다.2일 옛 일본대사관 앞에서 1368번째 수요집회 3·1운동·임정 100주년되는 올해 위안부 문제 해결해야 2일 서울 종로구 옛 일본대사관 앞에서 열린 제 1368차 일본군 성노예 문제해결을 위한 수요집회에서 참가 학생들이 구호를 외치고 있다. 사진 연합뉴스 이데일리 조해영 기자 “3·1운동 100주년을 맞는 올해에는 반드시 일본군 ‘위안부’ 문제를 해결해야 합니다.” 일본군 ‘위안부’ 문제 해결을 요구하는 2019년 첫 수요집회가 2일 서울 종로구 옛 일본대사관 앞에서 열렸다. 지난 1992년 시작된 수요집회는 이날 1368회를 맞았다. 참가자들은 3·1운동과 임시정부 100주년인 2019년에는 일본 정부의 공식 사죄와 법정 배상이 꼭 이뤄져야 한다는 데 뜻을 모았다. 참가자들은 성명서에서 “이미 지난해 여덟 분의 할머니들이 돌아가셨고 생존해 계신 분들의 맥박도 점점 약해져만 간다”며 “우리는 마지막이라는 생각으로 새해를 맞이하고자 한다”고 말했다. 2018년 한 해 동안 이름을 밝히지 않은 임 할머니·김 할머니와 안점순·최덕례·김복득·하점연·김순옥·이귀녀 할머니 등이 유명을 달리하면서 현재 정부에 등록된 피해자 가운데 생존해 있는 할머니는 25명이다. 참석자들은 일본 정부가 하루빨리 공식 사죄와 법적 배상에 나서야 한다고 강조했다. 정미향 정의기억연대 대표는 “가해자의 책임은 진심 어린 사죄”라며 “가해 사실을 기록으로 남겨 미래 세대에선 비슷한 아픔이 되풀이되지 않도록 약속하는 것이 가해자의 의무”라고 말했다. 자유발언에 나선 이태준 국민대 평화의소녀상 건립추진위원회 대표도 “위안부 문제는 단순히 돈으로 해결할 수 있는 문제가 아니다”며 “아베 총리는 양심을 갖고 문제 해결에 임해야 한다”고 말했다. 이날 집회에는 전국 각지에서 온 학생들도 참석했다. 집회 사회를 맡은 김민지 이화여고 회장과 정유빈 부회장은 “할머니들께서 일본 정부로부터 제대로 된 사과를 받길 바란다”고 말했다. 이혜림 양평중 회장 역시 “새해 첫 수요집회라는 의미 있는 자리에 모인 만큼 우리 모두 역사를 잊지 말자”고 발언했다. 참석자들은 일본 정부의 사죄와 함께 한국 정부 역시 화해·치유재단의 해산 절차에 속도를 내야 한다고 주장했다. 앞서 지난해 1월 정부는 피해자 중심 원칙에 따라 일본군 ‘위안부’ 문제 해결을 위해 노력할 것을 밝히고 화해·치유재단과 일본 정부의 위로금에 대한 후속 조치를 이행하겠다고 발표했다. 한편 수요집회는 오는 8월 14일 1400회를 맞는다. 이날은 고 故 김학순 할머니가 지난 1991년 처음으로 자신의 피해 사실을 증언한 ‘세계 위안부의 날’이기도 하다.서울 뉴스1 안은나 기자 2일 오후 서울 종로구 구 일본대사관 앞에서 열린 정의기억연대 일본군 성노예제 문제 해결을 위한 제1368차 수요집회 에서 참가자들이 구호를 외치고 있다.에이치엔티 176440 는 현재 주가가 전일 대비 16.25% 상승한 3 505원 선에서 거래가 이루어지고 있다. 주가등락폭이 너무 커 최근 한달간 에이치엔티의 상장주식수 대비 거래량을 비교해보니 일별 매매회전율이 0.52%로 집계됐다. 동기간 일평균 주가변동률은 15.38%로 장중 주가등락이 심하기 때문에 투자시 주의가 요망된다. 거래비중은 개인투자자가 가장 높아 최근 한달간 주체별 거래비중을 살펴보면 개인이 93.36% 외국인이 6.43% 기관은 0.2%를 기록했다. 그리고 최근 5일간 거래비중은 개인이 94.97% 외국인이 5.02%를 기록한 것으로 나타났다. fnRASSI 는 증권전문 기업 씽크풀과 파이낸셜뉴스의 협업으로 로봇기자가 실시간으로 생산하는 기사입니다.인천대는 조동성 총장 사진 이 대학평가인증위원회 위원장으로 선출됐다고 2일 밝혔다. 대학평가인증위원회는 대학기관평가인증제 사업의 공신성과 객관성 확보를 위한 최고 의사결정 기구다. 대학인증평가는 대학이 평가를 신청하면 각종 지표를 평가해 일정 수준의 교육 요건을 갖췄을 경우 이를 인증해주는 제도다. 한국대학교육협의회가 주관하는 이 인증평가 결과는 정부 지원사업과 연계된다. 조 총장의 대학평가인증위원회 위원장 임기는 2019년 10월까지이다.서울경제 코오롱머티리얼 144620 은 2일 오후 1시 21분 현재 8.00% 오른 3 240원에 거래되고 있으며 45 매도 55 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 거래대금은 30억3 001만 거래량은 97만5 144주로 거래량회전율은 2.17%로 나타났다. 지난 1개월간 코오롱머티리얼은 상승 16회 하락 14회를 기록했고 주가수익률은 45.62% 표준편차는 4.77%를 기록했다. 이 기간 화학업 업종 평균 주가수익률은 1.06%로 나타났으며 변동성은 1.14%를 기록했다. 이 시각 현재 화학업 은 2.21% 상승 중이며 42 매도 58 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.전주 뉴시스 김민수 기자 전라북도교육청 청사 전경. 전주 뉴시스 김민수 기자 2019 전북 공립 중등교사 임용 제1차 합격자 발표 전라북도교육청은 2일 2019학년도 전라북도 공립 중등교사 임용후보자 선정경쟁 제1차 시험 합격자 548명과 제2차 시험 장소를 도교육청 홈페이지에 발표했다. 제1차 시험 합격자는 선발예정인원 381명 일반모집 355명 장애 26명 의 1.5배수를 선발해 일반 26과목에 544명 장애 4과목에 4명 총 548명이며 개인별 합격여부는 중등교원온라인채용시스템에서 확인이 가능하다. 제2차 시험은 이달 16일 ‘예·체능 실기평가’ 22일 ‘수업실연’ 23일 ‘교직적성심층면접’을 실시하게 되며 제2차 시험 응시자는 수험표 신분증을 지참해 해당 시험장에 시험시작 40분 전에 입실해야 하고 2차 시험 수험생 유의사항을 반드시 숙지해 시험에 임해야 한다. 전북교육정책 만족도 7.57점 전년대비 소폭상승 전라북도교육청의 교육정책 만족도가 전년 대비 상승한 것으로 나타났다. 2일 도교육청에 따르면 2018년 교육정책 만족도 조사 결과 종합만족도는 10점 만족에 7.57점으로 전년보다 0.02점 상승했다. 응답자별 만족도는 학생이 7.83점으로 가장 높았고 학부모 7.75점 교직원 7.23점 등의 순이었다. 조사항목별로는 학생의 경우 초등돌봄교실 8.50 과 학교안전 8.21 학교생활만족도 8.09 등에서 만족도가 높게 나타났다.또 교직원은 유아교육 8.94 방과후 및 야간자율 선택권 8.35 등교시간 늦추기 8.2 등에서 만족도가 컸다. 반면 학생은 진로진학 6.75 학부모는 교육정책전반 7.19 교직원은 교권존중 5.89 항목에 최저점을 줬다. 이번 조사는 지난해 10월 22일부터 11월 2일까지 온라인 설문조사 형태로 진행됐으며 도내 초·중·고교 학생 3058명과 학부모 1762명 교직원 3315명 등 총 8135명이 응답했다.의사 살해 30대 오늘 구속심사 국민청원도 앵커 서울 강북삼성병원에서 진료를 받던 중 의사를 살해한 혐의로 체포된 30대 박모씨가 오늘 구속 심사를 받습니다. 보도국 연결해 자세한 소식 살펴보겠니다. 장보경 기자. 기자 네 서울 종로경찰서는 병원에서 진료를 받던 중 의사를 살해한 혐의로 30대 박모씨에 대해 어제 1일 구속영장을 신청했습니다. 박씨에 대한 구속 전 피의자심문은 오늘 오후 3시부터 서울중앙지법에서 진행됩니다. 박씨는 지난해 마지막 날이었던 지난달 31일 오후 서울 종로구 강북삼성병원 신경정신과에서 의사를 흉기로 찔러 살해한 혐의를 받고 있습니다. 흉기에 찔린 의사는 중상을 입은 상태로 응급실로 옮겨져 치료를 받았지만 두 시간여만에 끝내 숨졌습니다. 박씨는 1차 경찰 조사에서 범행 사실을 시인했지만 범행동기에 대해서는 횡설수설하고 있는 것으로 전해졌는데요. 경찰은 소지품과 CCTV 등 자료를 분석하고 박씨 주변인 등을 조사해 정확한 범행동기를 파악 중이며 피해자의 정확한 사인 규명을 위해 부검도 진행합니다. 한편 경찰은 박씨의 정신병 전력에 대해서는 민감한 개인 정보로 확인해 줄 수 없다고 밝힌 바 있습니다. 앵커 이 사건에 대한 청와대 국민청원도 올라왔다면서요. 어떤 내용입니까 기자 네 그렇습니다. 사건 발생 당일 청와대 국민청원 사이트에 강북 삼성병원 의료진 사망사건과 관련한 의료 안정성을 위한 청원 이라는 제목의 청원이 올라왔습니다. 청원자는 병원에 종사하는 의사 간호사 등 의료업 종사자의 생명과 안전을 지키기 위한 안전장치가 구비돼야 하고 병원에서의 폭력 행위 범죄 행위에 대해서 강력하게 처벌해야 한다고 요청했습니다. 의사를 폭행하고 위협해 살인까지 저지르는 행위가 결국 치료를 기다리는 수많은 환자의 목숨을 위협하는 것이라는 지적입니다. 피해 교수에 대한 애도의 목소리도 높아지고 있습니다. 해당 교수는 위급한 상황에서도 간호사들에게 대피하라고 알린 것으로 전해져 안타까움을 더하고 있습니다. 또 고인은 20여년간 우울증과 불안장애 환자들을 돌보며 이를 개선하기 위한 여러 프로그램 개발에 참여했고 환자들을 위한 마음도 각별했던 것으로 알려졌습니다. 지금까지 보도국에서 전해드렸습니다.올해 3개과 폐지 2개과 신설 명문대학 도약 준비 ‘끝’ 충북도립대학교 UI News1 옥천 뉴스1 김기준 기자 충북도립대학이 ‘충북도립대학교’로 새롭게 출발한다. 충북도립대학교 총장 공병영 는 2019년 1월 1일부터 교명을 ‘충북도립대학’에서 ‘충북도립대학교’로 변경했다고 2일 밝혔다. 이는 지난 2011년 7월 고등교육법 개정에 따라 전문대학도 대학 또는 대학교라는 명칭 사용이 가능해진 데 따른 조치라고 충북도립대학교는 설명했다. 충북도립대학교는 ‘대학’이라는 명칭을 고등교육법 개정 이후에도 유지해왔으나 대학 위상과 경쟁력 제고 이미지 쇄신 등을 위해 교명 변경을 추진해 왔다. 교명 변경에 따라 대학의 대내외 이미지 강화를 위한 충북도립대학교의 새로운 UI University Identity 도 마련했다. 김태원 융합디자인과 교수의 재능기부로 제작한 UI는 충북도립대학교 Chungbuk Provincial University 의 영문 머리글자 C P U를 조형요소로 활용해 학사모를 쓴 학생의 모습을 형상화 했다. 명품 인재 양성을 통해 명문대학으로 도약하겠다는 의지를 담았다. ‘발전과 열정’ ‘풍요로운 결실’을 상징하는 황금색 Yellow Gold 과 황제의 색으로 통하는 보라색을 현대적으로 해석한 울트라 바이올렛 Ultra Violet 을 사용해 명품대학의 기품과 품격을 상징화했다는 평이다. 이 대학교는 올해 교명 변경 외 11개 학과 가운데 3개 과 의료전자기기과 정보보안과 자치행정과 를 폐지하고 2개 과 컴퓨터드론과 소방행정과 를 신설하는 등 명문대학으로 도약할 준비를 마쳤다. 공 총장은 “이번 교명 변경이 ‘도립대학’의 정체성을 대내외적으로 분명히 알리고 신입생 모집 대학 중·장기 발전계획 수립 등 대학발전에 새로운 전기가 될 것으로 기대한다”고 밝혔다.사진 Image Point Fr shuerstock 나이를 먹으면서 기억력이 감퇴하는 것은 아쉽지만 자연스러운 현상이다. 그러나 뇌가 새로운 정보를 저장하고 꺼내는 걸 도울 방법이 없는 건 아니다. 미국 하버드 헬스 퍼블리싱 Harvard Health Publishing 이 기억력을 높이는 방법을 정리했다. 정리정돈 출근할 때마다 열쇠 지갑 휴대전화 따위를 매번 찾아 헤맨다면 현관 앞 탁자 등 정해둔 지점에 정리해두는 게 좋다. 매사추세츠 종합병원의 조엘 살리나스 박사는 같은 장소에서 물건을 집어 드는 행위를 반복하면 두뇌가 그 패턴을 학습하고 일종의 습관으로 만든다 고 말했다. 메모 눈에 잘 띄는 곳에 붙여놓는다. 예를 들어 메모지에 오후 약속이나 먹어야 할 약을 써서 욕실 거울에 붙여두는 식이다. 휴대전화의 알람을 이용하거나 친구에게 전화해달라고 부탁하는 것도 방법이다. 이메일에 촉각을 곤두세우는 사람이라면 자기 자신에게 알림 메일을 보내는 방법도 있다. 쪼개기 예컨대 전화번호를 왼다면 세 자리 네 자리 네 자리로 쪼개서 암기하는 게 효율적이다. 살리나스 박사는 두뇌는 작은 덩어리의 정보를 처리하는 데 익숙하다 면서 특히 정보가 논리적으로 연결되지 않을 경우 더 그렇다 고 말했다. 반복 읽거나 들은 정보를 소리 내 말하면서 외면 좋다. 누군가를 처음 만났을 때 그의 이름을 소리를 내 두어 번 말하면 잘 욀 수 있다. 예컨대 마크 정말 반가워요. 마크 라고 인사를 하는 식이다. 중요한 미팅이 끝난 뒤라면 오갔던 대화 내용을 귀갓길 차 안에서 소리 내 말해보는 것도 좋은 방법이다. 연상 예컨대 주차장 3A 구역에 차를 세웠다면 자동차 지붕 위에 커다란 사과 Apple 세 개가 있는 그림을 머릿속에 떠올리면 주차 지점을 까먹지 않을 수 있다. 배우기 지속해서 뭔가를 배우고 떠올리는 상황에 있는 게 좋다. 아르바이트나 자원봉사도 좋고 악기를 배우거나 체스나 브리지 게임을 하는 것도 좋다. 상상 해야 할 일을 머릿속에서 아주 구체적으로 해보는 것이다. 예컨대 귀갓길에 우유를 사가야 한다면 이런 상상을 한다. 가게에 들어가서 유제품 판매대로 접어든 뒤 OO우유를 집어 들고 카드로 계산을 한다 . 중요한 일이라면 이런 상상을 몇 차례 반복하여 확실하게 기억해두는 게 좋다. 사교 사회적 관계는 두뇌에 자극이 된다. 살리나스 박사는 사회적으로 잘 어울리는 사람의 두뇌는 더 건강하게 작동하며 나이를 먹어도 치매 등 뇌 질환에 걸릴 위험이 낮다 고 말했다.게티이미지뱅크 글로벌 경제 상황이 심상치 않다. 새해 첫날 블룸버그통신 경제면 첫머리를 장식한 것도 좋지 않은 글로벌 경제 상황에 관한 것이다. 글로벌 구매관리자지수 PMI 는 2017년 11월 이후 하락하고 있고 미국 경제 역시 고용과 소비지출 모두 감소 추세를 보이고 있다. 중국 제조업 PMI 지수는 2009년 12월 정점을 찍은 후 계속 내리막길을 달리고 있다. 생산자물가지수 PPI 도 2017년 2월 7.8이던 것이 지금은 2.8 정도다. 블룸버그 글로벌 12대 경제 지수 가운데 하나인 한국수출지수도 2017년 9월 35.0까지 회복했지만 이후 점차 하락 지난해 12월 기준 1.2 정도다. 중국 경기 후퇴와 미 중 무역 분쟁이 원인으로 분석되지만 사실 우리 대중국 수출도 1년 전과 비교하면 상당히 위축됐다. 정부도 글로벌 경제 상황을 잘 인지하고 있는 듯하다. 지난해 말부터 혁신 성장과 규제 개혁을 강조하고 있는 점도 무관하지 않다. 새해 우리 경제 사정이 녹록하지 않을 것이란 점과 결국 혁신 성장이란 과정을 통해 헤쳐 나가야 한다는 점만은 분명한 듯 보인다. 무엇보다 혁신 성장 추진에서 동력을 찾아야 한다. 2011년 독일이 인더스트리 4.0 2016년 세계경제포럼 WEF 일명 다보스포럼 이 4차 산업혁명을 각각 주창할 때 선진국들 적극성엔 공통점이 있었다. 기존 생산 방식으로는 더 이상 경쟁력이 없지만 새 패러다임이라면 가능하다는 것이다. 이미 기술도 갖추고 있으니 자신의 제조업도 재구축하면서 4차 산업혁명 기반 수요도 창출하는 1석2조 전략이라는 것이다. 그래서 그런지 마치 어느 여름날 큰 파도를 기다리는 서퍼들처럼 4차 산업혁명 물결에 올라타겠다는 의지가 보였다. 우리 역시 이런 목표와 비전이 분명할 때 충분한 추진력을 얻을 수 있다. 두 번째 추진 계획도 구체화해야 한다. 기획재정부가 지난해 8월에 발표한 혁신성장 전략투자 방향 이 로드맵이라고 한다면 그리 볼 수도 있겠지만 이날 발표한 4대 정책 방향과 8대 선도 사업에 총 5조원을 투자한다고 해서 해결될 문제가 아님은 모두가 안다. 실상 인더스트리 4.0도 2011년 초에 처음 발의됐지만 2013년 4월까지도 보완을 거쳤다. 전략 투자 분야별 담당 부처 몫이 남았다면 그것을 모아 몇 차례 발표와 공론화를 한다고 해서 나쁠 건 없다. 세 번째 혁신 성장 추진의 거버넌스다. 원래 혁신 성장 청사진을 그리는 건 대통령 직속 4차산업혁명위원회 몫이었다고 본다. 위원회 출범식 당시 문재인 대통령 축사엔 이런 기대감이 엿보인다. 그러나 이후 해가 바뀌어 정부 내에 혁신성장본부 라는 전담 조직이 구성됐고 약 한 달이 흐른 후 혁신성장 전략투자 방향 이 발표됐다. 실상 혁신성장본부 공동본부장은 기재부 1차관과 한 민간 최고경영자 CEO 였고 얼마 전 여기서 있은 일은 잘 알려진 바와 같다. 어쩌면 혁신 성장 추진에 걸맞지 않은 옥상옥 또는 중층 구조를 만들어 놓은 모습이다. 결국 기업이 주체가 돼야 한다는 인더스트리 4.0의 디자인 원칙이 작동하지 않은 셈이 된 것으로 본다. 2000년대 초반 지식 기반 경제가 처음 대두됐을 때 혁신 부처가 있어야 한다고 고민하던 기억이 난다. 기술·제도·산업 관련 혁신 정책을 통합해야 하고 뭔지 모를 정책을 헤쳐 나가야 하니 여기에 담을 정책 범위를 정하지 말자는 얘기도 한 것 같다. 돌이켜 보건대 우리가 지식 기반 경제라는 물결을 잘 활용한 것인지 그에 대한 답엔 자신이 없다. 4차 산업혁명은 분명 이보다 더 큰 범위의 패러다임 변혁일 수 있다. 4차 산업혁명은 우리에게 위기인 동시에 기회일 수 있다. 바라건대 세계 일류급 선수에게만 자신의 역량을 보여 줄 큰 파도가 되지 않았으면 한다. 우리가 서핑보드를 찾는다면 혁신 성장에서 생각을 시작해야겠다.“의료기기 산업의 낡은 관행과 제도 불필요한 규제를 혁파하겠다.” 문재인 대통령은 지난해 분당서울대병원에서 열린 의료기기 산업 분야 규제 혁신 방안 발표 행사장을 찾아 규제 혁신 첫 대상으로 의료기기를 꼽았다. 4차 산업혁명 핵심 분야의 하나로 의료기기를 꼽고 규제 개혁을 약속했다. 연구개발 R D 확대 허가 기간 단축 등 지원도 약속했다. 산업 현장 체감은 다르다. 보건복지부 과학기술정보통신부 산업통상자원부 식품의약품안전처 등 정부 합동 산업 육성 방안에는 혁신 이 담겨 있지 않은 것으로 지적됐다. 문 대통령은 안전성 우려가 낮은 진단 검사 등 의료기기부터 사후 규제 방식으로 전환한다는 계획을 밝혔다. 그러나 네거티브 포괄 규제 선 시장 진입 후 평가 전환은 체외 진단 의료기기 등 일부에만 적용된다. 한 예로 미국도 허가한 선진형 개인 의뢰 유전자검사 DTC 는 규제에 막혀 한 걸음도 나아가지 못했다. 개인정보보호법이라는 문턱에 가로막혀 4차 산업혁명 핵심 기술인 빅데이터 인공지능 AI 산업도 제자리걸음이다. 부처 간 이견이 많아 의료기기 규제 혁신에도 제동이 걸렸다. 4차 산업혁명에 걸맞은 유연한 허가제도 마련도 시급하다. 신약의 경우 특허가 만료되면 복제약 제네릭 이 시장에 나오면서 신약 가격이 인하된다. 의료기기는 개량품이 많지만 적합한 가격 결정 제도가 없다. 국내에 들여온 의료기기는 허가를 한 번 받으면 시장에서 고정 가격으로 수가를 받는다. 혁신 의료기기 개발 업체는 먼저 진입한 의료기기보다 제품 성능 기술력이 우수해도 기존에 진출한 제품 허들을 넘어서기 어렵다. 기존 제품 사후 평가가 필요한 이유다. 혁신 제품이 정부 허가를 받더라도 보험 수가에 반영되지 않으면 병원에서 사용하지 않는 경우도 많다. 기존 기술보다 우월한 유효성과 안전성이 입증된 제품이라면 적절한 기술 가치 보상이 이뤄져야 한다. 경직된 정부 보험 수가 결정 체계도 신의료 기술 발전 발목을 잡는다. 국민이 의무 가입하는 건강보험 단일보험 체계 테두리 안에서 혁신 의료 기술 발전을 이루기 위해서는 유연한 대안이 필요하다. 의료기기 산업은 높은 부가가치율과 고용유발 효과를 발휘한다. 혁신 기술이 도입된 의료기기가 허가 하나로 미래 먹거리 산업으로 부각된다. 의료기기 산업 성장을 위한 토양을 마련해야 한다. 정부 의료기기산업육성 정책 효과가 발휘되기 위해서는 파격의 혁신안이 필요하다.2일 오후 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장에서 화재가 발생해 소방대원들이 진화 작업을 벌이고 있다. 2019.1.2 원주소방서 제공 연합뉴스 2일 낮 12시 20분께 강원 원주시 중앙동 중앙시장 1층 상가에서 화재가 발생해 소방당국이 진화 중이다. 소방당국은 원주 관할 소방서의 인력과 장비를 총동원하는 대응 1단계 를 발령하고 펌프차 21대와 출동 가능 인력을 총동원해 화재를 진압하고 있다. 현재까지 인명피해는 없는 것으로 전해졌다.서울 연합뉴스 2일 오전 서울 서대문구 명지대학교 인문캠퍼스에서 열린 2019년 신년예배 및 제11대 총장 취임예식 에서 11대 총장으로 재선임된 유병진 총장이 인사말을 하고 있다. 2008년 총장을 맡고 있는 유 총장은 한국사립대학총장협의회 고문 국제대학스포츠연맹 집행위원 대한대학스포츠위원회 위원장 등을 맡고 있다.2일 부평구청 대회의실에서 2019년도 시무식 이 열렸다. 사진제공 부평구청 차준택 부평구청장은 2일 신년사를 통해 ‘53만 부평구민들과 함께 더 나은 부평의 내일을 만들겠다’고 강조했다. 차준택 구청장은 이날 부평구청 대회의실에서 열린 ‘2019년 시무식’에서 “저의 목표는 구민 여러분이 더 나은 부평의 내일을 꿈꾸고 삶의 변화를 눈으로 보고 귀로 듣고 피부로 체감하는 것”이라며 “더 나은 부평의 내일을 위해 여러분의 삶 속으로 더 가까이 다가가겠다”고 밝혔다. 차 구청장은 올해 구정 목표로 사람과 도시가 함께 숨을 쉴 수 있는 건강한 부평 아이 키우기 행복하고 누구나 문화 교육 혜택을 누릴 수 있는 도시 사람 중심의 안전하고 쾌적한 부평 돌봄과 나눔으로 따뜻한 복지 부평 일자리가 창출되고 중소상공인이 신명나는 경제도시 도시환경 인프라가 풍부한 미래도시 구민과 함께 신뢰 받는 행정도시를 제시했다. 차 구청장은 “굴포천 청천천 갈산천을 잇는 3.8㎞ 길이의 부평둘레길 조성사업을 2021년까지 완료하겠다”며 “옛 물길을 되살리는 굴포천 복원사업도 2022년 복원을 마치면 부평1동 행정복지센터부터 부평구청 앞까지 자연형 생태하천이 만들어져 누구나 즐겨찾는 부평의 명소가 될 것”이라고 말했다. 이어 2021년 말까지 놀이터와 커뮤니티 공간을 결합한 생태놀이터 6곳을 조성하고 어린이집과 아동생활시설 227곳에 680여대의 공기청정기를 보급하겠다고 약속했다. 민간어린이집 부모부담보육료는 올해도 꾸준히 이어가는 한편 구비 20%를 분담해 공립유치원뿐 아니라 사립유치원 42곳에도 무상급식을 실시하겠다고 했다. 중·고등학교 학생에게는 교복비를 지원하고 초등학교 4학년을 ‘학생 치과 주치의 사업’ 계획을 설명했다. 올해 하반기에 부평2동 새뜰마을 주민공동이용시설에 500원 공공독서실을 조성하고 부평아트센터 공연장을 개인과 단체에도 개방할 예정이다. 2일 부평구청 대회의실에서 열린 2019년도 시무식 에서 차준택 부평구청장이 신년사를 발표하고 있다. 사진제공 부평구청 차 구청장은 ‘범죄예방도시디자인’을 적극 도입해 치안력을 높이고 유치원과 초등학교 등 85곳에 ‘어린이 보호구역 인식 개선 픽토그램 스티커’를 부착해 안전한 부평을 만들겠다고 강조했다. 지난해 구축한 ‘부평형 찾아가는 행정복지시스템’을 기반으로 복지 사각지대에 있는 구민을 적극 지원하겠다고 했다. 어르신들을 위해서는 일자리 4200여개를 마련하고 부평4동 행정복지센터 내에 치매안심센터 설치 계획을 설명했다. 특히 경제지원과에 소상공인팀과 산업육성팀을 신설하고 부평산단 안팎에 4개의 지식산업센터가 들어서면 6000여명의 일자리를 창출할 것으로 내다봤다. 지역 중소기업은 중소기업 육성기금과 지식재산권 분쟁예방 컨설팅 CEO 경영교육 등을 지원한다고 말했다. 전통시장과 상점가도 시설 현대화사업과 특성화시장 육성사업으로 상권 활성화를 돕고 시장 매니저 사업으로 상인 조직 역량을 강화한다고 밝혔다. 더불어 지역 공공 서비스에 청년을 인턴으로 파견하는 ‘지역주도형 청년 인턴사업’도 확대 추진한다고 덧붙였다. 고질적인 주차장 부족 문제는 신트리공원 지하 공영주차장 신축 삼산해돋이 공영주차장 증축 미군기지 오수정화조 부지 및 미쓰비시 줄사택 지역 주차장 조성 검토 주차 공유 지원사업 추진 등 해결방안을 계속 고민하겠다고 했다. 굴포천 복원구간 주변과 갈산동 먹거리타운 일대를 활성화하는 ‘도시재생뉴딜사업’은 올해부터 본격 추진하겠다고 강조했다. 차 구청장은 “부평비전 2020위원회와 공약평가단이 민선7기 민·관 거버넌스 체계의 중심 역할을 하게 돕고 낡은 관행은 꾸준히 타파하겠다”며 “2019년은 실질적인 민선7기가 시작되는 원년”이라며 “개편한 행정조직을 바탕으로 부평의 새로운 10년을 만들어 가는 데 온 힘을 쏟겠다”고 다짐했다.웹하드 사이트에 동국대 총여학생회 임원이었던 학생의 성관계 동영상이라는 불법 촬영물이 유포된 것과 관련해 동국대 총여학생회가 법적 대응에 나서겠다고 밝혔습니다. 동국대 총여는 지난달 31일 페이스북에‘동국대학교 총여학생회를 사칭한 사이버성폭력 사건에 대하여’라는 입장문을 올리고 촬영된 인물은 총여학생회 집행부가 아니지만 제목은 총여 임원임을 암시하고 있었다 고 밝혔습니다. 이어 해당 영상이 불법 촬영물로 의심된다는 점 총여학생회 임원임을 암시하는 제목이 매우 악의적이라는 점 아직까지도 사이버 성폭력을 대하는 태도가 미숙한 학우가 있다는 점을 고려해 퇴임과 동시에 마지막 공론화를 하기로 결심했다 고 밝혔습니다. 이들은 입장문에서 불법 촬영물에 관련한 증거를 수집하는 1 2시간 동안 네티즌의 반응을 보면서 우리가 다수와 싸우고 있다는 걸 확인할 수 있었다 며 피해자를 도와주는 사람은 총여학생회 뿐인 상황에서 총여가 없어지면 누가 책임지고 문제를 해결할 것인가 라고 밝혔습니다. 동국대 총여학생회는 지난해 11월 폐지 투표가 가결돼 올해 폐지될 예정입니다.경기 고양시의 한 아파트에서 70대 노모와 40대 딸이 숨진 채 발견돼 경찰이 수사에 나섰다. 경기 일산서부경찰서는 지난달 31일 오후 2시 10분쯤 고양시 일산서구의 한 아파트에서 ㄱ씨 76·여 와 ㄱ씨의 딸 ㄴ씨 45 가 숨져 있는 것을 ㄱ씨의 남편이 발견해 신고해 수사중이라고 2일 밝혔다. 발견 당시 ㄱ씨는 얼굴과 목에 상처가 있고 이불에 싸인 상태로 사망해 있었으며 이불은 불에 탄 흔적이 있었다. ㄱ씨 곁에서 발견된 ㄴ씨는 손목에 피를 흘린 채로 숨져 있었다. 경찰은 ㄴ씨가 자신의 어머니를 숨지게 하고 스스로 목숨을 끊으려 했을 가능성이 크다고 판단하고 정확한 사망 원인을 밝혀내기 위해 국립과학수사연구원에 시신 부검을 의뢰했다. 또 폐쇄회로 CC TV 등을 확보해 조사하는 등 다양한 가능성을 열어두고 사건 경위를 파악 중이다.스마트공항 운영을 위한 IaaS 기반 통합운영시스템 구축 프라이빗 클라우드 서비스에 적합한 큐브리드 도입 이데일리 김현아 기자 오픈소스 데이터베이스관리시스템 DBMS 전문기업 큐브리드 대표 정병주 가 인천국제공항공사 공사망 통합운영시스템 구축사업에 자사의 오픈소스 DBMS인 큐브리드를 공급했다. 큐브리드는 클라우드 환경에 검증된 엔터프라이즈용 DBMS로 인천공항 클라우드 서비스 인프라에 구축될 예정이다. 인천국제공항공사의 이번 사업은 4차 산업혁명 기술을 활용해 인천공항의 운영절차 전반과 고객 서비스를 혁신적으로 개선하는 ‘인천공항 스마트 100대 과제’의 일환으로 진행됐다. 빅데이터 사물인터넷 IoT 인공지능 AI 머신러닝 등 신기술 기반의 서비스 개발 및 공급을 하기 위한 ICT 플랫폼으로서 클라우드 서비스 도입을 결정했다. 새롭게 구축되는 통합운영시스템은 서버 가상화 기술을 이용한 인천공항 내부망 내 클라우드 인프라 환경으로 공공 국방 등 다양한 클라우드 환경에서 구축 및 운영 경험이 있는 큐브리드를 채택했다. 관계형 DBMS인 큐브리드는 엔터프라이즈 시장에서 요구하는 대용량 데이터 처리 능력 및 성능 안정성 가용성 관리 편의성을 제공한다. 인천국제공항공사는 프라이빗 클라우드 환경의 무중단 서비스를 위해 자체적인 고가용성 HA 기능을 제공하는 큐브리드를 활용함으로써 서버 이중화를 통해 서비스 가용성을 확보할 계획이다. 정병주 큐브리드 대표는 “스마트 이니셔티브를 위한 클라우드 구축 수요가 증가하고 있다. 인천국제공항공사의 스마트 공항 서비스와 같은 혁신 프로젝트가 성공적으로 개발 운영되려면 ICT 자원의 효과적인 활용이 필수적이며 큐브리드는 폭넓은 구축 경험을 바탕으로 안정적인 서비스 운영과 민첩한 대응이 가능하도록 지원하고자 한다”고 말했다. 인천국제공항공사는 2021년까지 제2여객터미널 운영 개시 및 4단계 확장에 따른 시스템 자원 증설 및 고도화를 진행할 계획이다.이데일리 김현아 기자 데이터 경제 시대에 발맞춰 한국데이터진흥원 원장 민기영 Kdata 이 ‘한국데이터산업진흥원’으로 새롭게 출발했다. 영문명은 ‘Kdata’로 기존과 동일하다. 명칭 변경에 대해 진흥원 측은 “4차 산업혁명의 변화를 맞아 데이터가 국내 전 산업 발전의 촉매가 되는 상황에서 데이터 기반의 산업 진흥과 민간의 데이터 활용에 더욱 집중하겠다는 의미”라고 설명했다. 올해 한국데이터산업진흥원은 데이터바우처 지원사업을 통해 데이터 거래 활성화를 촉진하고 본인정보 활용 지원사업 MyData 데이터 안심구역 사업을 통해 안전하고 원활한 데이터 유통·활용 기반을 새롭게 구축할 예정이다. 우수한 데이터 스타트업과 글로벌 데이터 강소기업을 발굴·육성하고 빅데이터 인재의 지속적인 양성·공급을 통해 데이터 산업 전반의 기초체력 강화를 지속적으로 지원할 계획이다. 데이터바우처 지원사업은 정부가 민간 중소벤처기업의 데이터 구매를 지원하는 것으로 다른 기업이 보유한 로 raw 데이터나 가공 데이터 구매를 지원하게 된다. 마이데이터 MyData 사업은 개인이 데이터의 용도를 결정하고 직접 활용 또는 제3자 공유를 허용하는 형태다. 금융 통신을 시작으로 의료 에너지 유통등 다양한 분야에서 시범 사업을 펼친다. 한국데이터산업진흥원은 이를 위해 현행 5실에서 5실 1단 체제로 조직 정비도 단행했다. 기존 정책기획실과 경영지원실을 경영기획실로 통합하고 기술품질실·유통사업실·창의인재개발실을 각각 산업지원실 유통기반실 창의인재실로재편했다. 데이터 유통 활성화의 핵심사업인 ‘데이터바우처 지원사업’을 전담할 데이터바우처추진단을 신설하고 청렴하고 투명한 사업추진과 경영을 위해 감사실도 새로이 마련했다. 민기영 원장은 “기관의 명칭변경은 국내 데이터 산업 육성이라는 진흥원의 사명과 책임을 표현한 것”이며 “데이터 산업 진흥을 통해 양질의 일자리를 창출하고 전 산업 분야에서 데이터를 통한 혁신성장을 지원할 것”이라고 밝혔다.안흥수·남연심 우파 일치단결 시대적 소망 한국당 입당 신청 청주CBS 박현호 기자 사진 청주CBS 박현호 기자 지난해 바른미래당 충북도당의 지방선거 인재영입 1호였던 신용한 전 충청북도지사 후보에 이어 전직 청주시의원들도 잇따라 탈당을 선언했다. 바른미래당 안흥수 남연심 전 청주시의원은 2일 청주시청 브리핑룸에서 기자회견을 열고 무능한 문재인 정권을 심판하기 위해 우파가 일치단결하는 것은 시대적 소망이자 지역주민들의 열망이라는 결론에 도달했다 고 밝혔다. 이들은 바른미래당 탈당과 함께 자유한국당 입당 신청을 하겠다고 덧붙였다. 이들은 바른미래당이 그동안 개혁적 보수정치와 중도를 표방해 왔지만 국민들의 마음을 얻지 못했다 며 앞으로는 자유롭고 정의로운 대한민국 정치를 만들어가는 데 혼신을 다하고자 한다 고 강조했다. 앞서 신용한 전 충북지사 후보도 지난 달 26일 기자회견을 통해 3등을 할지언정 3류는 되지 않겠다는 각오로 모든 것을 걸고 뛰었던 초심 그대로 광야에 다시 서겠다 며 바른미래당 탈당을 선언했다.서울 연합뉴스 2일 오전 서울 서대문구 명지대학교 인문캠퍼스에서 열린 2019년 신년예배 및 제11대 총장 취임예식 에서 11대 총장으로 재선임된 유병진 총장이 인사말을 하고 있다. 2008년 총장을 맡고 있는 유 총장은 한국사립대학총장협의회 고문 국제대학스포츠연맹 집행위원 대한대학스포츠위원회 위원장 등을 맡고 있다.현재 에스아이리소스 065420 는 전일대비 9.87% 상승하여 612원 선에서 거래가 이루어지고 있다. 외국인 보유량 증가 기관 감소 5일 누적 최근 5일간 동종목의 외국인 투자자는 33 021주 순매수하였고 반면 기관은 0주 순매도하였다. 전날 외국인은 44 208주 순매수했지만 기관은 순매수량이 0으로 보유비율 그대로 유지했다. 다음 표는 동종목의 외국인 기관의 일별 순매수량을 나타낸 것이다. 퀀트 재무분석 종합점수 22점으로 상승 지표 항목 값 종합점수 성장성 매출액증가율 0.19 4.37 자기자본증가율 0.05 안정성 부채비율 63.53 7.17 유동비율 169.91 이익안정성 5.83 수익성 ROA 2.25 3.71 ROE 3.67 영업이익율 1.26 에스아이리소스의 퀀트 재무 점수는 15.25점으로 3개월 이전 14.98점보다 올랐다. 지난 분기에 비해 성장성 점수가 하락했다. 이는 매출액 증가율이 감소하였기 때문이다. 유동 비율이 증가하여 안정성 종합 점수는 상승했다. 수익성 측면에서 볼때 ROA ROE 영업이익률 모두 개선되어 이전보다 좋은 점수를 받았다. fnRASSI 는 증권전문 기업 씽크풀과 파이낸셜뉴스의 협업으로 로봇기자가 실시간으로 생산하는 기사입니다.2일 열린 시무식 신년사 통해 올해 경영방침 밝혀 2일 시무식에서 최양하 회장이 신년사를 발표하고 있다. 사진 한샘 이데일리 권오석 기자 “변화하는 시장 상황 속에서 회사의 경쟁력을 키우고 새로운 기업문화를 만들어 나가야 할 것입니다.” 최양하 한샘 회장이 2일 신년사를 통해 “올해는 지난 해를 돌이켜보고 변화하는 시장 상황 속에서 회사의 경쟁력을 키우고 새로운 기업문화를 만들어 나가야 한다”고 이같이 밝혔다. 최 회장은 올해 경영방침에 대해 고객감동 경영체계 구축 미래 신성장 사업 개발 10조 경영시스템 구축 등을 제시했다. 최 회장은 “단지 양품의 수준이 아니라 명품 수준으로 만들어 ‘역시 한샘 제품은 다르다’는 평가를 소비자로부터 듣도록 하겠다”며 “이를 통해 단골고객 50%에 도전하도록 하자”고 제안했다. 이어 “세계에 없는 비즈니스 모델인 건재패키지 사업을 완성해 우리가 목표로 하는 5일 시공에 소비자 금융 지원과 AS 품질보증을 이룬다면 어느 업체도 따라오지 못하는 굳건한 경쟁력을 갖추게 될 것”이라며 “오프라인을 위한 온라인 사이트 구축을 통해 온라인 혁신을 이루고 유통 경쟁력을 강화하겠다”고 밝혔다. 아울러 최 회장은 “10조 경영시스템 구축을 위해 사업본부별 책임경영체계를 갖춰가고 전략기획실 기능을 강화시켜가겠다”며 “우리의 취약점 보완은 물론 미래 지속성장 가능한 틀을 만들 수 있을 것으로 생각한다”고도 덧붙였다. 최 회장은 “지금까지 앞만 보고 열심히 일하는 회사였다면 앞으로는 회사를 둘러싸고 있는 고객·사원·주주·판매점·협력회사·관공서·지역사회로부터 사랑 받고 존경 받는 회사가 되겠다”며 “이를 통해 주거환경 개선을 통한 인류발전에 공헌하고 주거환경 부문 최강 기업을 만들어 가자”고 했다.김성기 가평군수 오른쪽 공직자 대상 배식봉사. 사진제공 가평군 가평 강근주 기자 김성기 가평군수는 2일 시무식 이후 가평군청 희복식당에서 직원을 대상으로 새해맞이 배식봉사활동을 벌이며 새해 첫 공식일정을 소화했다. 이날 배식활동은 공직자 사기를 북돋아 주기 위해 마련됐다. 작년에는 관내 노인복지관에서 어르신을 대상으로 무료급식봉사를 갖은 바 있다. 김성기 군수는 이날 시무식에서 지난 한 해 6만4000여 군민과 소통하며 주민 복리 증진과 지역 발전을 위해 노력한 결과 군정 각 분야에서 24개의 기관 표창을 수상하는 등 많은 성과를 거뒀다고 말했다. 또한 지역 발전을 위한 각종 공모사업에 도전해 총 4개 사업 222억여원의 국 도비를 확보했다며 올해 역시 군민의 믿음에 보답하고 군민이 꿈꾸는 ‘희망과 행복이 있는 미래창조도시’를 실현하기 위해 어느 해보다 열심히 뛰겠다고 강조했다. 특히 김성기 군수는 새해에는 민선7기 출범 이후 군민께 제시한 새로운 비전과 약속을 위해 아이부터 노인까지 행복한 가평 활력 넘치는 지역경제 문화와 예술이 어우러진 관광도시 부유하고 생동감 있는 농촌 건설 쾌적하고 살기 좋은 전원생태도시 자연환경을 지키고 재난 없는 안전한 가평 인재 육성과 평생교육 실천 등 7가지 군정 방향을 제시했다. 이어 군민·공무원·전문가가 함께 참여해 7개 분야 81개 전략과제로 완성된 장기종합발전계획을 실천하는 원년으로 삼아 열심히 추진하겠다고 덧붙였다. 김성기 군수는 “700여 공직자와 함께 하나 된 마음으로 군민의 삶이 좀 더 윤택해지고 행복해지는 그날까지 믿음과 신뢰의 행정을 펼쳐 나가겠다”며 “군민의 적극적인 참여와 관심으로 군정에 힘을 보태주면 희망과 행복이 넘쳐나는 가평을 만들 수 있을 것”이라고 역설했다.구자열 LS그룹 회장이 2일 안양 LS타워에서 개최된 2019년 신년하례 행사에서 임직원들과 악수하고 있다.LS그룹 제공 이데일리 남궁민관 기자 구자열 LS그룹 회장이 ‘공행공반 空行空返 ’ 사자성어를 빌어 올해 구체적 실행계획을 수립해 적극적으로 실천에 나서줄 것을 임직원들에게 당부했다. 구 회장은 2일 신년사를 통해 “올해 미국과 중국간 무역갈등으로 국제교역이 위축되는 등 글로벌 경기의 하향 국면이 예상되고 이에 따라 양국과의 교역 비중이 높은 한국 역시 적지 않은 영향을 받을 것이라 예상된다”며 “침체기가 지난 후에는 호황기가 있듯이 지금의 위기 이후에는 반드시 기회도 찾아 올 것이며 사이클 전환기에 대비해 판을 바꿀 만한 충분한 역량과 강인한 기업 체질이 그 어느 때보다도 필요한 상황”이라고 강조했다. 특히 그는 세 가지 중점 과제를 제시 행하는 것이 없으면 돌아오는 것도 없다는 ‘공행공반’의 자세로 실천해 줄 것을 당부했다. 먼저 구 회장은 “실행력을 강화하자”며 “지난해 미국 유럽 동남아 등으로 진출하며 글로벌 영토 확장을 위한 초석을 다졌다면 올해 해외법인의 체질을 강화하고 사업운영능력을 높이는 등 경영 역량을 레벨업 시켜야 한다”고 강조했다. 환경변화에 대한 대응력 제고를 두번째 과제로 꼽았다. 구 회장은 “각사별로 추진해 온 내실경영을 체질화하고 운전자산의 효율적 운용을 통해 자금 Cash 를 확보해야한다”며 “확보되는 자원은 다시 M A나 해외 진출 인재 확보 등 그룹의 미래 준비에 재투자 돼야 할 것”이라고 말했다. 마지막으로 디지털 전환에 속도를 올려줄 것을 주문했다. 구 회장은 “올해 신설된 미래혁신단을 중심으로 4차 산업혁명 시대를 대비해 유망사업을 발굴하고 이에 과감히 투자하는 등 우리 LS의 비즈니스 모델을 미래 지향적으로 탈바꿈시켜야 한다”며 “그룹의 전 구성원들은 미래원에서 진행 중인 D T 아카데미를 활용해 디지털 시대에 걸맞는 지식과 역량을 강화하는 한편 일하는 방식과 마인드도 환경 변화에 맞게 스마트하고 유연하게 전환해야 할 것”이라고 당부했다.풍국주정 023900 은 현재 주가가 전일 대비 11.46% 상승한 21 400원 선에서 거래가 이루어지고 있다. 외국인 기관 모두 보유량 증가 5일 누적 최근 5일간 동종목의 외국인 투자자는 34 834주 순매수하였고 마찬가지로 기관은 220주 순매수하였다. 전날 두 주체 각각 21 296주 220주 순매수하며 보유 비율을 늘렸다. 다음 표는 동종목의 외국인 기관의 일별 순매수량을 나타낸 것이다. 주주들의 손바뀜 10.98%이 너무 잦아 최근 한달간 풍국주정의 매매회전율을 분석한 결과 9일에 1번 꼴로 주식의 주인이 바뀐 것으로 나타났다. 이는 비정상적으로 높은 회전율을 보인 것으로 투자에 각별한 주의가 요망된다. 동종목의 경우 동기간 일평균 주가변동률은 6.84%를 기록했다. fnRASSI 는 증권전문 기업 씽크풀과 파이낸셜뉴스의 협업으로 로봇기자가 실시간으로 생산하는 기사입니다.애니멀피플 세계 최대 가전·IT 전시 CES에서 선보이는 반려동물 용품 반려인 대신 ‘집사’노릇하는 로봇부터 건강 측정 기기까지 중국의 한 업체가 CES에서 선보이는 반려동물 돌봄 로봇. CES 누리집 갈무리 반려동물과 함께 사는 데도 기술이 필요하다. 반려인과 반려동물의 일상을 돕는 IT 제품이 속속 시장에 선보이는 가운데 미국 라스베이거스에서 열리는 세계 최대 가전·IT 제품 전시회인 CES Consumer Electronics Show 에서도 반려동물 관련 제품들이 소개될 예정이다. CES 2019 누리집에 소개된 반려동물 관련 제품을 살펴보니 올해 CES의 키워드들이기도 한 사물인터넷과 스마트홈 인공지능 기술과 결합한 것들이 눈에 띄었다. 반려인이 외출했을 때 혼자 있는 반려동물의 외로움을 달래주는 미니 로봇 안전 확보를 위한 스마트캠 등을 비롯해 반려동물의 건강 상태를 모니터링하는 기기 등이 선보일 예정이다. 기계는 말하지 못하는 동물의 건강 상태를 사람보다 정확히 모니터링한다. 슈어펫케어의 아니모 Animo 는 반려동물의 움직임과 수면 상태 등을 추적해 건강 관리를 하는 제품이다. 반려견 목걸이처럼 목에 걸고 있으면 반려동물이 짖고 물건을 긁고 몸을 흔드는 모든 활동을 비롯해 칼로리 섭취량 수면 품질까지 정보를 기록하고 종합해 반려동물의 건강 상태를 측정한다. 반려동물의 생활 습관을 기록해 건강 상태를 확인하는 이런 종류의 기기는 이미 시장에 출시되어 있지만 슈어펫케어 측은 더 정교하고 다양한 기능을 갖고 있다고 주장한다. 같은 반려견 목걸이지만 기능이 전혀 다른 목걸이도 눈길을 끈다. 반려견 목걸이에 내비게이션 기능을 넣은 스폿온 SpotOn 은 외출이 잦은 반려견의 추적 장치이자 가상의 울타리 기능을 갖춘 제품이다. 외출견이 많지 않은 국내보다 해외에서 더 적합한 상품이긴 하다. 반려인이 설정한 공간을 넘어서면 기기가 개에게 경계음을 보내 가상의 울타리를 넘어서지 못하도록 한다. 반려동물 제품 시장 규모가 약 70조원에 육박하는 미국을 비롯해 서구의 기업과 스타트업들이 이 시장을 주도하고 있지만 시장의 팽창을 확인한 중국 기업의 진출도 눈에 띈다. 중국업체 도그니스 Dogness 가 선보이는 아이펫 로봇은 반려동물이 집에 혼자 있을 때 반려인을 대신하는 집사 로 기능한다. 로봇은 외부에 있는 반려인에게 동물의 상태를 확인해 전송하고 반려동물의 사료를 챙긴다. 로봇은 스마트캠으로 반려동물의 사진과 동영상을 반려인에게 전송하고 반려동물에게는 반려인의 목소리를 전달한다. 비행기로 동물과 여행할 때 여객기 좌석에 함께 하지 못하는 동물을 위한 제품도 선보인다. 동물 모니터링 기기 메이븐피티 Maven PT 는 스마트폰 어플과 연동해 항공기에 탑승한 동물의 상태를 모니터링해 전송하는 기능을 가졌다. 항공사마다 조금씩 다른 제한 몸무게를 넘어가면 동물들은 이동장에 실려 화물칸에 실리는데 기기는 불안한 반려인의 마음을 달래주는 역할을 한다. 동물의 위치와 체온 등을 측정해 반려인에게 실시간으로 전송한다.서울 뉴스1 안은나 기자 2일 오후 서울 종로구 구 일본대사관 앞에서 열린 정의기억연대 일본군 성노예제 문제 해결을 위한 제1368차 수요집회 에서 참가자들이 지울수록 번지리라 라는 손팻말을 들고 있다.자세한 사항은 첨부파일을 참조하시기 바랍니다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 이엔에프테크놀로지는 1월 2일 13시 19분 전일 대비 약 3% 하락한 12 150원에 거래되고 있다. 이엔에프테크놀로지는 코스닥 상장 기업으로 화학 업종에 속해 있다. 시가총액은 1 785억원으로 코스닥 상장기업 중 265위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 이엔에프테크놀로지의 투자 스타일은 가치주에 가깝다. 기업 가치 대비 낮은 주가가 매력적인 기업이다. 주가 모멘텀은 평범한 수준이었다. 최근 1개월 수익률이 2.45% 3개월 수익률은 2.71% 6개월 수익률은 7.04%를 기록했다. 이엔에프테크놀로지 종목에 대한 투자자의 관심도는 높은 편에 속한다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 이엔에프테크놀로지는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 이엔에프테크놀로지는 상대적으로 수익성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 수익성 점수는 기업이 가진 자산과 자본을 활용하여 얼마나 이익을 실현했는지를 나타낸다. 이엔에프테크놀로지는 특히 ROA 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 203위를 기록하며 상위 10.05%에 위치했다. 업종별로는 14위를 기록하며 상위 5.86%에 위치했다. 그러나 주가 상승 모멘텀을 나타내는 추세 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.남양주 연합뉴스 임병식 기자 김명환 민주노총 위원장이 2일 경기도 남양주 모란공원 전태일 열사 묘역에서 열린 시무식에서 발언하고 있다.남양주 연합뉴스 임병식 기자 2일 경기도 남양주 모란공원 전태일 열사 묘역에서 열린 민주노총 시무식에서 참석자들이 깃발 아래 모여 있다.헬스케어 전문 기업 휴테크는 카이 L7 화이트펄 에디션과 블랙펄 에디션 안마의자를 출시했다고 밝혔다. 화이트펄 에디션과 블랙펄 에디션 2가지 컬러로 출시된 카이 L7은 조개 속 진주를 모티브로 디자인된 점이 특징이다. 사이드 패널을 타고 흐르는 유려한 엣지 라인은 마치 대자연 속에서 강인한 생명력으로 진주를 품고 있는 단단한 조개를 연상케 한다. 카이 L7에는 휴테크의 체형 인식 신체 레벨링 기술인 ‘HBLS 시스템’이 반영되었다. 안마의자 이용자의 신체를 총 100단계에 걸쳐 인식하여 빈틈 없는 초밀착 마사지를 제공한다. 또한 신체 부위 별 테마 별 총 10가지 자동 마사지 프로그램이 탑재되어 있으며 리모콘의 간편 안마 버튼을 이용하며 선호도가 높은 목·어깨와 하반신 집중 안마를 빠르게 선택할 수 있다. 또한 전문가의 수타 마사지를 7가지 방식으로 재현하여 주무름부터 두드림 지압 복합 등 이용자 기호에 따라 다양한 손 마사지를 즐길 수 있으며 주무름 방식만 무려 3가지로 세분화되어 좀 더 섬세한 마사지를 제공한다. 카이 L7에만 있는 특장점은 바로 패드를 활용하여 사용자 스스로 쿠션감과 디테일한 마사지 강도를 조절할 수 있는 점이다. 카이 L7 구입 시 기본으로 제공되는 머리패드 외에 목 패드 등 패드 발 보조패드 3종도 추가 제공된다. 패드를 부착할 경우 좀 더 푹신한 착좌감과 부드러운 마사지를 즐길 수 있으며 각 부위의 패드를 제거할 경우 신체와 안마의자 간 밀착력을 강화하여 시원하고 강력한 마사지를 받을 수 있다. 신제품 카이 L7 제품 정보 및 구매 혜택은 휴테크 홈페이지에서 확인할 수 있다.02일 오후 13시 10분 현재 유비쿼스홀딩스는 전 거래일보다 10.4% 오른 8 810원에 거래되고 있다. 주가의 흐름은 8 150원으로 개장해서 장중 한때 8 100원 1.5% 까지 소폭 밀렸다가 다시 8 820원 10.53% 까지 상승 반전한 후 현재는 8 810원 10.4% 에서 머물면서 장중에 많이 상승한 모습이다. 거래원 동향 대형 증권사 매수 창구 상위에 등장 하나금융 NH투자 등 거래원 동향은 하나금융 NH투자 미래에셋 등이 매수 상위 목록에 나타나고 있다. 이 시간 하나금융이 매수창구상위에 올라있는 종목은 이 종목 이외에도 하나머티리얼즈 에이스테크 등이 있다. 표 유비쿼스홀딩스 거래원 동향 차트 분석 전형적인 상승세 단기·중기 이평선 정배열 차트상 주가의 흐름은 현재 단기·중기 이평선이 정배열 상태로 전형적인 상승세를 보이고 있다. 이 종목의 차트에서 최근에 최근 5일 매물대 돌파 등을 확인할 수 있다 그래프 유비쿼스홀딩스 차트 분석 한경로보뉴스 이 기사는 한국경제신문과 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.큐레이션 콘텐츠·여행·뉴스 등 광범위 사용 큐레이션 관련 전문가 육성 필요성 ↑ 최수진 기자 사진 게티이미지뱅크 이용자의 취향에 알맞는 콘텐츠를 분석해주는 큐레이션 서비스가 인기다. 빅데이터를 분석해 날씨 상황 분위기에 맞는 콘텐츠를 이용자들에게 추천하는 기술이 ICT 정보통신기술 업계에서 각광받고 있다. 2일 관련 업계에 따르면 음악 동영상 등 큐레이션 서비스가 보편화됐다. 큐레이션이란 목적에 알맞게 콘텐츠를 분류하는 것을 말한다. 최근에는 빅데이터를 기반으로 이용자의 취향에 맞는 정보를 선별해 제공하는 서비스가 속속 나오고 있다. 로그인 된 플랫폼 내에 개인 이용 이력을 정교하게 분석하는 것이다. 데이터가 쏟아지면서 질 높은 정보를 선별하는 것이 ICT 업계의 핵심 역량으로 자리잡았다. 큐레이션의 장점은 이용자들의 숨은 요구를 파악하고 알맞는 맞춤형 서비스를 제공한다는 데 있다. 이 때문에 콘텐츠 분야에서 활발하게 이용되고 있다. 대표적인 것이 음악이다. 음악 스트리밍 서비스를 제공하는 플랫폼 멜론과 지니뮤직은 큐레이션 서비스를 고도화 하는데 집중하고 있다. 스포츠 음악 큐레이션도 있다. 러닝 속도에 맞는 음악을 자동으로 재생하고 운동 속도·시간 소모된 칼로리까지 표시한다. 평소에는 이용자의 시간·기분에 맞는 음악을 추천하기도 한다. 큐레이션 도입으로 화제가 된 기업은 글로벌 OTT 온라인 동영상 서비스 업체인 넷플릭스다. 넷플릭스의 알고리즘 시네매치 가 그것이다. 이는 사용 이력을 기반으로 해당 선호하는 장르·배우 등을 분석한다. 여기에 이용자가 어떤 장면을 반복해 봤는지 어떤 부분을 건너뛰었는 지도 파악한다. 이러한 정보들이 모두 빅데이터가 돼 이용자가 보고 싶어하는 콘텐츠를 추천한다. 최근에는 국내 콘텐츠 OTT인 옥수수가 이같은 큐레이션 서비스를 선보였다. 콘텐츠 결제 여부 평점 시청 횟수와 이력 등을 종합적으로 고려해 콘텐츠의 순위를 매겨 개인의 성향에 맞는 정확한 추천이 가능해지는 방식이다. 이 밖에 여행이나 뉴스 큐레이션 서비스도 보편화되는 추세다. 특히 2017년 삼성의 투자로 주목을 받은 싸이월드의 경우 최근 뉴스 큐레이션 서비스인 큐 를 선보였다. 이용자의 콘텐츠 소비 패턴을 분석해 이용자가 좋아할 만한 뉴스를 선별해 제공한다. 큐레이션을 활용하는 기업이 많아지다보니 업계는 큐레이션 전문가 육성 필요성에 대해 강조한다. 한 업계 관계자는 큐레이터는 필요할 때마다 즉각적으로 만들어낼 수 없는 핵심인재 라며 큐레이션 관련 인력과 시스템 역량을 지속적으로 성장시키기 위해서는 단계적인 과제수행과 자기학습으로 역량을 강화해야 한다 고 지적했다. 또 다른 관계자는 기업의 핵심 사업과 큐레이션 서비스를 어떻게 접목할지를 고민하고 시스템 구축 및 전문가 양성에 나서야 한다 고 강조했다.머니투데이 오정은 기자 2019년 새해 첫 거래일 코스피는 장 초반 상승 출발했으나 하락 반전하며 1%대 하락세를 나타내고 있다. 2010선까지 밀리며 낙폭이 확대되는 흐름이다. 2일 오후 1시18분 현재 코스피 지수는 전일대비 29.30포인트 1.44% 내린 2011.74를 나타내고 있다. 장중 2010.33까지 밀렸다. 기관이 2678억원을 순매도하며 지수 하락을 주도하고 있다. 외국인은 101억원 매도 우위 개인은 2648억원 순매수다. 시가총액 상위 종목도 모두 하락 반전했다. 현대차가 4%대 하락 중이며 삼성전자와 SK하이닉스는 약보합세다. 1%대 강세를 보이던 코스닥도 하락 반전하며 0.29% 내린 673.72를 나타내고 있다.양양 뉴시스 박종우 기자 2일 오전 9시 17시간째 산불이 번지고 있는 강원 양양군 서면 송천리 송천떡마을 뒷산에 산림청 헬기 소방 헬기 군 헬기 등이 산불 진화에 나섰다. 양양군에 따르면 오전 8시까지 약 20㏊의 산림이 잿더미가 됐지만 가옥 화재와 인명 피해는 발생하지 않았다. 2019.01.02.jongwoo425 양양 뉴시스 김경목 박종우 기자 새해 1월 오후에 강원도 양양에서 발생한 산불이 80% 정도 진화됐다. 2일 강원도 동해안산불방지센터에 따르면 불은 양양군 서면 송천리 송천떡마을 뒷산 사유림에서 1일 오후 4시12분께 발생해 2일 오전 11시30분까지 약 20㏊의 산림을 태웠다. 산림당국은 날이 밝자 헬기 24대와 진화대 1648명을 투입해 산불 진화에 총력을 기울여 오후 12시15분께 주불 진압에 성공했다. 산림당국은 날이 어두워지기 전에 산불 진화를 끝낼 수 있을 것으로 보고 각 기관별로 뒷불 감시조를 편성해 잔불이 되살아날 가능성에 대비할 방침이다. 양양을 비롯해 강원 영동과 산간지역에는 대기가 매우 건조하고 낙엽도 바싹 말라 있어 작은 불씨에도 대형산불로 번질 화약고나 다름 없는 상태다. 이 같은 기후 조건 속에서 시작된 산불은 밤새 서면 송천리 깔딱고개 일대를 시뻘건 화염을 내뿜으며 집어삼켰다. 다행히 전날 저녁부터 초속 4.2ｍ의 매우 강하지 않은 바람이 불었기 때문에 가옥과 인근 지역으로 불똥이 날리지 않아 더 큰 재산 및 인명의 피해로 이어지진 않았다. 양양 뉴시스 김경목 기자 육군 제23보병사단 58연대 장병들이 2일 오전 강원 양양군 서면 송천리 송천떡마을 주변 산에서 발생한 산불을 진화하고 있다. 2019.01.02. 31 주민들은 가옥 화재로 이어질 것을 우려해 LP가스통을 분리해 마당 한 가운데 모아 놓았고 소화기 3 4개를 집 주변 곳곳에 놔둔 채 뜬눈으로 밤을 지샜다. 산불이 난 뒤 곧바로 대피했던 중증장애인요양시설의 장애인 등 105명과 송천리 주민 40여명은 산불 위험 상황이 해제되자 보금자리로 돌아갔다. 산림당국은 송천떡마을로 진입하는 입구의 야산 아래에서부터 담뱃불에 의한 실화로 불이 시작됐다는 주민들의 말을 토대로 실화자의 모습이 방범용 CCTV에 찍혔는지 확인하는 등 수사를 시작했다. 당국은 또 헬기와 드론을 띄워 정확한 산림 피해 규모를 파악하고 있다.김영춘 해수부 장관 국내외 해양수산 현장근무자 격려 김영춘 해양수산부 장관은 새해 첫 업무일인 2일 수 오후 5시 해수부 종합상황실에서 국내외 해양수산인들에게 직접 전화를 걸어 격려와 함께 새해 인사를 전할 예정이다. 먼저 남아공 인근 해역을 항해 중인 원양상선 팬조이 호 팬오션 소속 와 태평양에서 오징어잡이를 하고 있는 원양어선 아그네스 101호 아그네스 소속 선장과 통화하여 ‘해양강국’ 실현을 위해 원격지에서 헌신하고 계신 데 대해 감사의 뜻을 전한다. 또한 남극 장보고과학기지 대장 지건화 아덴만의 청해부대 최영함 함장 이한동 쇄빙선 아라온호 선장 김광헌 에도 열악한 환경에서 임무를 잘 완수하고 건강하게 돌아와 줄 것을 당부한다. 그리고 독도항로표지관리소 소장 장은석 와 동해 먼 바다에서 우리어선의 안전한 조업을 위해 활동 중인 국가어업지도선 무궁화34호 선장 송종필 에는 해양영토주권 수호를 위해 최선을 다해줄 것을 주문할 예정이다.조선 왕실의 밥상 서울 뉴스1 여태경 기자 조선의 왕들은 평상시 어떤 음식을 먹었을까 수라상은 정말 12첩일까 조선 말기 주로 궁인들이 기록한 일종의 왕실 식단표라고 할 수 있는 음식발기를 통해 조선 왕실 밥상을 되살린 책이 나왔다. 발기 發記 또는 건기 件記 는 조선 왕실에서 궁중 의례에 사용되는 물품과 수량 인물 등을 기록한 고문서로 음식발기는 진찬이나 진연 각종 제사 생신 진지 등에 차리는 음식 목록이나 참석자의 직책과 그들에게 내린 음식상의 종류 등을 적은 문건이다. 현재 한국학중앙연구원 장서각에는 조선 말기에서 일제강점기까지의 발기가 700 800여건 남아 있으며 이 중 왕실 음식발기가 200여건에 달한다. 30년 넘게 한국 음식 문화를 연구해온 정혜경 호서대 식품영양학과 교수는 저서 조선 왕실의 밥상 에서 5개의 조선 왕실 상차림 172가지의 음식을 분석했다. 책에는 왕의 평상시 밥상인 일상식과 생신에 먹는 탄일 상차림 혼례 상차림 제사상 마지막으로 종친이나 신하에게 감사의 의미를 담아 내리는 음식인 사찬상이 자세히 기술돼 있다. 저자는 조선시대 여러 기록들을 살펴보면 왕의 일상식은 밥과 국 김치류 장류를 제외하면 일곱에서 아홉 가지 찬을 차리는 반상 차림이었으며 12첩 반상의 등장은 왕실 음식의 실체와는 상관없이 당시 통용되던 반가의 9첩 반상과 차별되는 왕실 음식의 권위를 상징하는 상차림으로 통용된 것으로 보인다고 설명한다. 특히 사계절이 뚜렷한 우리나라는 계절별로 왕의 상차림이 달랐으며 고종은 점심에는 수라 밥 가 없는 메밀면을 즐겨 먹었으며 후식으로 과일과 화채를 반드시 먹었다. 또한 각종 연회가 벌어졌던 조선 왕실에서도 잔치에 차렸던 음식을 종친이나 신하의 집으로 골고루 나눠 보내는 봉송 封送 문화가 있었다. 이러한 전통을 통해 군신 관계의 결속을 다졌으며 궁중 연회 음식들은 종친이나 고관대작을 통해 상류사회에 퍼지고 민간으로도 전래됐다. 저자는 화려함과 사치를 상징하는 과거의 유물로 치부되던 왕실 음식을 재해석하고 실제 조리법까지도 상세히 소개한다.머니투데이 최석환 기자 7년 이상 노후차 보유고객 G4 렉스턴 구매시 50만원 지원 2019 티볼리 아머 사진제공 쌍용차 쌍용자동차는 기해년 새해 선물로 티볼리 브랜드 아머 에어 구매 고객 2019명에게 선착순으로 황금돼지 골드바 1돈 를 증정한다고 2일 밝혔다. 또 티볼리 브랜드 일시불 구매 시 개별소비세 70만원을 선수율 제로 4.5% 할부 60 72개월 구매 시 100만원 각각 할인한다. 선수율 없이 5.9% 이율로 10년 120개월 분할 납부할 수 있는 롱 플랜 Long Plan 할부 도 운영한다. 티볼리와 코란도 브랜드 모두 선수율 제로에 1.9% 초저리할부 최장 60개월 코란도 C 72개월 를 이용한 구매도 가능하다. 특히 코란도 C는 일시불 구매 시 10%를 할인 받거나 선수율 10%에 무이자 60개월 할부로 살 수 있는 혜택도 준다. 쌍용차는 아울러 재구매 대수 쌍용차 모델 에 따라 최대 70만원까지 추가 할인해 주는 로열티 혜택도 제공한다. 7년 이상 노후차를 보유하고 있는 고객이 G4 렉스턴을 구매하면 50만원을 지원한다. 이와 별도로 G4 렉스턴 구매 후 차랑가격 30% 이상의 차대차 사고가 발생하면 1000만원을 지급 본인 과실 30% 미만 시 해주는 세이프티 프라미스 Safety Promise 365 프로그램도 운영한다. 쌍용차 관계자는 노후경유차를 대차하는 고객에게 할인혜택을 부여하는 클린 익스체인지 100 프로그램도 시행할 것 이라며 정부가 시행 중인 개별소비세 감면혜택에 추가 할인을 통해 전 모델을 100만원 더 저렴하게 구매할 수 있게 됐다 고 강조했다.아시아경제 호남취재본부 신동호 기자 2019년 새해를 맞아 예부터 재물과 복을 상징하는 ‘돼지’에 황금의 의미까지 더해진 ‘기해년 己亥年 ’을 맞아 각종 돼지캐릭터로 만들어진 각종 상품이 줄지어 출시되어 눈길을 끌고 있다. 롯데백화점 광주점 8층 유아매장에서는 매장별로 다양한 돼지캐릭터 아기 옷이 등장했다. 황금돼지의 해에 태어난 아이는 복이 가득하다는 속설에 올해 결혼과 출산을 계획하는 신혼부부들이 많아질 것으로 예상함에 따라 유아 브랜드 제조업체에서는 ‘돼지해’에 ‘돼지캐릭터’를 조합한 상품들을 발 빠르게 출시한 결과이다. 인테리어 소품으로 가정에 재물과 복을 바라는 기원을 담아 ‘돼지캐릭터’ 만들어진 상품도 출시되자마자 큰 인기를 끌고 있다. 8층 인테리어 소품 전문브랜드인 ‘데코 하우스’에서는 돼지 캐릭터 상품 4종을 작년 연말에 출시하자마자 큰 인기를 끌어 추가로 상품을 주문했다. 한국도자기 매장 역시‘2019년황금돼지 캘린더 도자기’가 10세트 이상 판매되며 인기를 끌고 있다. 또한 1층 골든듀 매장에서는 돼지 그림이 새겨진 37.5g과 100g 두 종류의 순금 골드바를 선 보였고 액세서리 브랜드 판도라 매장에서는‘돼지캐릭터 참’ 2종을 신규로 출시했다. 지하 1층 축산매장에서는 돼지고기 삼겹살·목살을 선착순 100kg 한정물량으로 1980원 100g당 에 특별 할인 판매하는 행사도 진행한다. 이와 함께 롯데백화점 광주점에서‘황금돼지해’를 기념한 이벤트도 준비돼 있다. 1월 4일 오후 2시에 9층 사은 행사장에서는 ‘나의 복주머니를 찾아라’ 뽑기 이벤트가 열린다. 그날 구매고객 대상으로 200명 한정으로 진행되는 이벤트에 1등 1명 은 황금 돼지 1돈 2등 10명 롯데 상품권 10만 원 등이 경품으로 증정된다. 1월 18일 오전 11시부터는 ‘황금돼지해 기념 럭키박스’ 이벤트가 진행된다. 1만 원 상당의 럭키박스를 구매하면 무작위로 다이슨 청소기 빨래 건조기 차렵이불 등을 득템할 수 있는 기회가 주어진다 박병익 광주점 영업지원팀장은 “가정에 재물과 복을 불러온다는 황금돼지의 해를 맞아 각종 돼지캐릭터 상품이 큰 인기를 끌고 있다”라며 “롯데백화점 광주점을 찾는 모든 고객이 물심양면으로 모두 풍족하게 행복하게 보내는 한 해가 되길 기원한다”고 말했다.서울 연합뉴스 윤동진 기자 다스 자금을 횡령하고 삼성 등에서 뇌물을 받은 혐의로 구속기소된 이명박 전 대통령이 2일 오후 서초구 서울고등법원에서 열리는 항소심 첫 공판에 출석하기 위해 호송차에 내려 법정으로 향하고 있다.김동언 기자 순천 순천시 시장 허석 는 올해의 업무가 시작되는 첫날인 1월 2일 장천동 소재 한화생명빌딩에서 생태환경센터 출범식을 갖고 업무를 본격적으로 시작했다고 밝혔다. 2019년 조직개편에 따라 순천시는 청소·환경·산림·공원관리 등의 기능을 통합했다. 민선 7기의 실질적인 생태환경정책 추진을 위해 4급 소장 산하에 4개과 청소자원과 생태환경과 산림과 공원녹지과 95명으로 생태환경센터를 신설했다. 생태환경센터 출범식 모습 순천시 부서별 기능으로 청소자원과는 기존 생활폐기물의 안정적 수거·처리 재활용을 통한 깨끗한 생활환경 조성 외에 지속발전 가능한 자원선순환 도시를 지향하기 위해 버려진 자원에 디자인과 기능을 더해 새로운 가치를 지닌 제품의 생산·판매·교육·체험 등을 수행하는 업사이클팀을 신설했다. 생태환경과는 폐수·악취·소음·대기오염 상시 모니터링 환경오염사범 지도·단속 노후경유차 폐차·전기자동차 보급 확대·온실가스 감축 지원사업 등 미세먼지 없는 맑고 쾌적한 환경조성과 유네스코 생물권 보전지역 지정에 따른 업무수행 및 생물다양성 사업 등을 수행한다. 산림과는 용계산 개발사업·목재문화체험장 조성 등 즐기는 숲 사업 고소득 임산물생산단지·산림경영특화단지 조성 등 소득이 되는 숲 사업 외에도 산불·산사태 재해 예방과 산림자원 보호 관리를 통해 시민들에게 산림복지 서비스를 제공하는 업무를 수행한다. 공원녹지과는 도심 속 걷고 싶은 숲길 기적의 안심 놀이터 동천변 수변공원 도심 속 수목터널·콘크리트 구조물 녹화사업·녹색담장 등 조성사업을 통해 푸른 녹지공간을 확충해 시민들이 건강하고 행복하게 여가를 보낼 수 있도록 자연친화적 명품도시를 조성하는 업무를 수행한다. 허석 시장은 “생태환경센터 출범은 그동안 조직 내 여러 곳에 분산되어 있던 생태환경업무를 한 곳으로 통합해 하늘 땅 물의 생태를 잘 보존하고 사람 자연 생명이 평화롭게 공존하는 유니버셜 디자인 도시를 만들고자 하는 민선7기의 시정 철학을 담은 의미가 있다. 시민들이 어디서든 항상 깨끗한 생활환경 속에서 건강하고 행복한 삶을 누릴 수 있도록 생태환경센터에서 많은 업무를 추진하도록 하겠다”고 전했다.최진용 대한전선 사장.대한전선 제공 이데일리 남궁민관 기자 최진용 대한전선 001440 사장이 2019년 새해 임직원들에게 ‘주마가편 走馬加鞭 ’ ‘절치부심 切齒腐心 ’의 마음가짐으로 일선에 나서줄 것을 주문했다. 지난해가 성장에 드라이브를 건 한해였다면 올해 한단계 도약을 위해 새로운 성장동력을 확보하는 해로 삼겠다는 계획이다. 최 사장은 2일 신년사를 통해 “올해 도약을 위한 성장동력을 확보하겠다”며 이를 위한 기술경영 글로벌 현지화 도약 기반 조성을 위한 3개 핵심 추진 전략을 제시했다. 생존을 넘어 시장을 선도해가자는 의지를 담은 것으로 풀이된다. 먼저 최 사장은 “각 조직의 목표를 명확히 인지하고 이를 반드시 달성하겠다는 성취의 문화를 구축해 나가자”며 “이를 위해 조직 구성원 모두가 주마가편 절치부심의 마음가짐을 갖고 현재의 성과에 만족하거나 한번의 실패에 의기소침하지 말고 그 이상의 목표를 달성하겠다는 강한 의지와 자신감을 가져야 한다”고 강조했다. 이어 구체적인 올해 경영방침으로 “고객 가치 창출의 원천인 ‘기술경영’을 강화하고 미래 사업에 필요한 솔루션을 확보해 나가는 데 전념하겠다”고 밝혔다. HVDC 등 전략제품의 개발 및 매출 실현 스마트팩토리 추진 등을 실행해 간다는 계획이다. 이와 함께 글로벌 현지화를 통한 영업망 확대와 해외 법인의 성장을 강조했다. 이를 위해 대한전선은 기존에 국가별로 운영하던 해외 지사를 권역별로 묶어 총괄 운영하는 거점 본부를 신설함으로써 영업력을 강화하기로 했다. 최 사장은 “각국의 보호무역이 강화되고 해외 전선 업체의 기술력이 높아져 경쟁이 가속화되고 있다”며 “거점 본부의 책임 경영을 통해 해외 영업망을 확대하고 고객의 요구에 민첩하게 대응해 나갈 것”을 주문했다. 이외에도 ‘도약 기반의 안정적 조성’을 위해서는 매출 및 이익의 지속 성장은 물론 선제적 리스크 관리 포트폴리오 다각화 등 전략적 준비 및 관리가 뒷받침 돼야 한다는 당부도 잊지 않았다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 대유는 1월 2일 13시 19분 전일 대비 약 4% 하락한 17 300원에 거래되고 있다. 대유는 코스닥 상장 기업으로 화학 업종에 속해 있다. 시가총액은 1 633억원으로 코스닥 상장기업 중 298위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 대유의 투자 스타일은 성장주에 가깝다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 부진한 편이었다. 최근 3개월 수익률은 44.03%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 9.75% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다. 대유 종목에 대한 투자자의 관심도는 높은 편에 속한다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 대유는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 대유는 상대적으로 수익성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 수익성 점수는 기업이 가진 자산과 자본을 활용하여 얼마나 이익을 실현했는지를 나타낸다. 대유는 특히 ROA 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 35위를 기록하며 상위 1.7%에 위치했다. 업종별로는 2위를 기록하며 상위 0.44%에 위치했다. 그러나 기업 가치 대비 주가 수준을 나타내는 저평가 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.정진행 현대건설 부회장 2일 시무식서 신년사 정진행 현대건설 부회장 이데일리 성문재 기자 “올 2019년 새해 목표는 ‘건설명가의 재건’이다. 현대건설의 강한 프라이드와 불굴의 개척정신으로 과거의 명성과 시장 1위의 자리를 되찾는 것이 우리 모두의 과제다.” 정진행 현대건설 부회장이 2일 2019년 시무식에서 신년사를 통해 건설업계 1위 자리 탈환을 다짐했다. 현대건설 000720 은 지난 2009년부터 2013년까지 5년 연속 시공능력평가 1위를 고수했지만 2014년부터 삼성물산에 업계 1위 자리를 내줬다. 정 부회장은 “올해 국내는 물론 해외도 시장환경이 더더욱 어려울 것으로 예상된다”면서 “우리 회사가 대한민국 최고의 건설사라는 프라이드와 자신감으로 전력질주 할 수 있도록 모든 지원에 힘쓰겠다”고 강조했다. 국내 시장은 주택경기가 위축돼 과거와 같은 경기 호조는 기대하기 어렵다는 게 정 부회장의 생각이다. SOC 사회간접자본 시장은 작년보다 나아질 것으로 예상되지만 과거 호황기 수준을 회복하진 못할 것으로 보인다. 해외의 경우 전통적 시장인 중동의 영향력이 날이 갈수록 줄어들고 있고 그나마 활성화하고 있는 동남아 시장에서는 막강한 경쟁자 중국과 싸워야 하는 상황이다. 정 부회장은 “지난 2001년 이라크 등 해외공사에서 10억달러 이상의 손실을 내면서 채권단에 넘어 가는 아픔을 겪었지만 2011년 현대자동차그룹이 인수하면서 정부와 은행에 진 빚을 모두 해소한 바 있다”며 “과거로부터 벗어나 우리 본연의 모습과 위상을 되찾을 때가 왔다”고 말했다. 정 부회장은 이를 위해 전문성 배양 소통의 문화 확립 건설업에 대한 국민적 신뢰 구축을 주문했다. 그는 “사람만 많다고 일등회사가 되는 것이 아니다”라며 “개개인의 전문능력을 최대치로 이끌어 낼 수 있어야 세계적인 일등회사를 만들 수 있다”고 강조했다. 이어 “항상 열린 자세로 성공 노하우를 공유하는 소통의 문화를 만들고 수행하는 모든 업무에서 공정성과 정당성 투명성을 인정받을 수 있도록 노력하자”고 덧붙였다.주요 사장단 구성 협의체 원앤온리위원회 주관 2일 마곡 R D센터서 이웅열 퇴임 후 첫 시무식 올 경영지침 ‘리 버스 2019년’ 힘찬 도약 강조 코오롱그룹은 2일 서울 마곡 원앤온리타워에서 2019년 신년회를 개최했다. 사진은 안병덕 부회장이 신임 임원에게 2019년 경영지침인 ‘RE BIRTH 리버스 2019’ 배지를 달아주고 있다. 이데일리 김미경 기자 코오롱그룹이 올해 경영지침으로 ‘RE BIRTH 리버스·다시 태어나다 2019’를 꼽았다. 코오롱은 지난해 말 경영일선에서 물러난 이웅열 회장의 퇴임에 따라 원앤온리 One Only 위원회 이하 위원회 를 주축으로 시무식을 열고 “혁신의 빅뱅을 통해 우리 스스로를 완전히 바꿔 전진하는 코오롱을 일궈나가야 한다”고 당부했다. 원앤온리위원회는 그룹의 주요 사장단으로 구성된 경영 협의체다. 코오롱그룹은 2일 서울 마곡에 위치한 코오롱 원앤온리타워에서 사장단과 팀장급 이상 임직원이 참석한 가운데 ‘그룹 통합 시무식’을 개최했다고 밝혔다. 이는 지난해 말 이웅열 회장 퇴임 뒤 위원회가 주관한 첫 시무식으로 신년사 낭독은 안병덕 부회장이 맡았다. 위원회 명의로 발표한 신년사를 통해 올해의 경영 지침으로 ‘RE BIRTH 리버스 2019’를 선언했다. 위원회는 “지난해 변화를 위해 퇴임을 자처한 회장의 결단 의미를 되새겨야 한다”며 “리버스 2019는 다시 태어나는 각오로 힘찬 도약을 해야 한다는 의미를 담고 있다”고 강조했다. 이를 위해 위원회는 여러 회사의 경영현안을 조율하고 성장 방향을 제시해 과감한 투자를 협의해 나가기로 했다. 특히 지주회사를 중심으로 그룹이 보다 높은 성과를 낼 수 있도록 최선의 대안을 제시할 것이라고 강조했다. 또한 변화를 위해 해결해야 할 과제와 함께 실천방향도 제시했다. 위원회는 “우선 개인 사업부 회사 모두 성공 스토리를 완성하기 위해 고객과 시장 환경에 대한 치밀한 분석과 디테일한 실행계획을 발 빠르게 실천해야 한다”고 주문했다. 보여주기식 전략이나 짜맞추기식 실행계획은 더 이상 용납되지는 않는다는 비상한 각오도 보였다. 일하는 틀을 새로 짤 것도 임직원에게 요청했다. 위원회는 “보고체계 KPI 등 기존 업무 시스템의 변화를 꾀하고 PI Process Innovation 를 경쟁 우위에 서기 위한 실질적 무기로 삼아야 한다”며 “임직원 각자가 최적의 프로세스를 치열하게 고민해 지속적으로 혁신해야 한다”고 말했다. 직급과 나이를 불문하고 소통하는 코오롱만의 기업문화인 CFC Cross Functional Communication 의 확장도 강조했다. 위원회는 “공자조차도 아낙네에게 구슬 꿰는 방법을 배운다는 ‘공자천주’ 孔子穿珠 의 마인드를 가져야 한다”며 안으로는 아래로부터 배우고 밖으로부터는 조언을 구하는 자세를 갖출 것을 요청했다. 아울러 코오롱그룹은 올해도 전 임직원들에게 경영지침을 담은 배지를 나눠주며 7년째 배지경영을 이어갔다. 올해 경영지침인 ‘RE BIRTH 2019’를 형상화해 역기를 번쩍 들고 있는 슈퍼 베이비와 첫 발걸음을 상징하는 신발모양의 배지를 제작해 배포했다. 코오롱그룹의 올해 경영지침인 ‘RE BIRTH 리버스 2019’를 상징화한 배지 모습. 올해는 역기를 번쩍 들고 있는 슈퍼베이비와 첫 발걸음을 상징하는 신발모양을 형상화한 2가지 배지를 전 임직원에게 배포했다고 코오롱 측은 전했다.서울경제 오후 1시 18분 현재 한미반도체 042700 가 3.73% 내린 7 490원 ▼290 을 기록하며 52주 신저가를 110원 경신했다. 기존 52주 최저가는 2018년 11월 21일 기록한 7 600원이다. 체결강도는 25%로 강세 반전했다. 총매수체결량은 21 622주 총매도체결량은 85 317주를 각각 기록했다. 체결강도 % 총매수체결량 총매도체결량 100 이 시각 현재 거래대금은 8억8 611만 거래량은 11만6 176주를 기록하고 있으며 수급측면으로는 80 매도 20 매수 의 매도우위를 보이고 있다. 거래일을 기준으로 최근 3일간 평균 거래량은 1십2만9천주 60일 평균 거래량 1십7만9천주로 최근 거래량이 큰 폭으로 감소하는 추세다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.새해 첫날 강원 양양의 한 야산에서 발생한 산불이 강한 바람을 타고 번진 가운데 20시간 만에 큰 불길이 잡혀 진화됐다. 강원도 동해안 산불방지센터는 2일 오전 12시 15분을 기해 주불 진화를 완료했다며 현재 잔불 정리작업에 돌입했다고 밝혔다.또한 혹시 모를 재발화를 막기 위해 야간에도 현장을 감시하기로 했다. 산림당국은 이날 오전 낡이 밝으면서 진화헬기 24대를 비롯해 산불진화대원과 군 경찰 등 1600여명의 진화 인력을 순차적으로 투입하며 진화에 총력을 기울였다. 불이 난 양양을 비롯한 동해안 지역에는 건조경보가 발효 중인 데다 초속 10m 안팎의 강한 바람이 불면서 진화 작업에 어려움을 겪었지만 이날 오전 들어 바람이 다소 약해지면서 진화작업에 속도가 붙었다. 현재까지 산불로 인한 인명 및 민가 피해는 없는 것으로 확인됐다. 양양군은 불길이 강한 바람을 타고 논화리 상평리 방향으로 번질 것에 우려해 이날 오전 상평리 4·5반 48가구 주민 103명을 상평리 마을회관으로 대피할 것을 추가로 명령했다. 대피 명령이 내려진 주민은 지난 1일 송천리 주민 40명과 복지시설에 있던 154명 등 모두 297명으로 늘어나기도 했으나 불길이 잡히면서 장애인 시설 입소자와 임직원 등을 제외한 143명은 귀가한 것으로 알려졌다. 산림 당국은 이번 불이 이틀째 지속 됨에 따라 산림 20㏊가 소실된 것으로 추정하고 있다. 또한 경찰은 화재 현장 CCTV 등을 확보해 화재 원인 조사에 나설 계획이다.광주 뉴시스 변재훈 기자 5·18기념재단 이철우 이사장이 2일 오전 광주 북구 운정동 국립 5·18민주묘지를 찾아 오월 영령 앞에 분향하고 있다. 2019.01.02.wisdom21 광주 뉴시스 변재훈 기자 5·18유공자단체와 광주시민사회단체가 2일 기해년 己亥年 새해를 맞아 5·18민주묘지를 찾아 올해에는 반드시 5·18민주화운동의 진상을 규명하겠다 고 밝혔다. 5·18기념재단과 오월단체 광주지역 7개 시민사회단체는 이날 오전 광주 북구 운정동 국립 5·18민주묘지를 함께 찾아 헌화·분향했다. 5·18기념재단 이철우 이사장은 참배 직후 밝힌 신년사를 통해 지난해 진상규명특별법이 제정됐지만 진상규명위원회 조사위원을 구성하지 못하고 해를 넘겼다 면서 올해에는 진상규명 활동이 활발히 이뤄져 온전히 5·18의 진상이 드러나길 바란다 고 말했다. 또 진상규명이 온전히 이뤄져야 광주시민들의 명예가 회복되고 오월 영령이 편히 잠들 수 있다 면서 오월단체를 비롯한 시민사회단체가 5·18 진상규명을 매듭짓도록 함께 노력하겠다 고 강조했다. 이 이사장은 3차례의 남북정상회담과 북미정상회담이 열렸지만 말만 무성할 뿐 남북관계의 결실은 없다 고 평가하며 올해 금강산 관광·개성공단 재개를 시작으로 평화협정 체결까지 이뤄져 남북평화번영 시대를 맞길 바란다 고 밝혔다. 이어 올해는 남북관계가 꼭 열매를 맺을 수 있도록 시민사회단체와 함께 연대할 계획이다 고 덧붙였다. 아울러 그는 오월 정신은 정의이며 더불어 사는 공동체 정신이다 면서 정규직과 비정규직의 차별이 없는 나라 위험의 외주화 가 없는 나라 모든 사람이 평등하게 어울려 사는 나라를 만들기 위해 힘쓰겠다 고 역설했다. 5·18기념재단과 오월단체 시민사회단체들은 이날 처음 열리는 합동시무식에 앞서 5·18민주묘지 참배에 나섰다. 광주 뉴시스 변재훈 기자 5·18기념재단 이철우 이사장이 2일 오전 광주 북구 운정동 국립 5·18민주묘지를 찾아 오월 영령 앞에 분향한 뒤 신년사를 발표하고 있다. 2019.01.02.wisdom21 참배를 통해 오월단체와 시민사회단체는 민주주의와 연대의 오월정신을 위해 함께 하겠다는 뜻을 나눴으며 지역 내 주요과제에 대한 공동 노력을 다짐했다. 분향은 5·18기념재단 이철우 이사장을 시작으로 5·18민주유공자유족회 정춘식 회장 5·18민주화운동부상자회 김후식 회장 5·18구속부상자회 양희승 회장 순으로 진행됐다. 이어 광주시민사회단체협의회 정영일 상임대표가 시민사회단체를 대표해 분향했다. 이날 합동 참배에는 5·18기념재단과 5·18민주유공자유족회 5·18민주화운동부상자회 5·18구속부상자회 등 오월단체가 참여했다. 지역 시민사회에서는 광주시민단체협의회 광주진보연대 광주민족예술단체총연합 광주전남여성단체연합 광주민주화운동동지회 광주교육희망네트워크 6·15공동위원회 광주본부 등 7개 시민사회단체가 참여했다.서울 연합뉴스 윤동진 기자 다스 자금을 횡령하고 삼성 등에서 뇌물을 받은 혐의로 구속기소된 이명박 전 대통령이 2일 오후 서초구 서울고등법원에서 열리는 항소심 첫 공판에 출석하기 위해 호송차에 내려 법정으로 향하고 있다.서울 뉴스1 이재명 기자 이명박 전 대통령이 2일 오후 서울 서초구 서울중앙지방법원에서 열린 특정범죄가중처벌법상 뇌물 등 항소심 첫 공판에 출석하고 있다.서울 연합뉴스 윤동진 기자 다스 자금을 횡령하고 삼성 등에서 뇌물을 받은 혐의로 구속기소된 이명박 전 대통령이 2일 오후 서초구 서울고등법원에서 열리는 항소심 첫 공판에 출석하기 위해 호송차에 내려 법정으로 향하고 있다.2018 미스아프리카 대회에서 콩코 출신의 도르카스 카신데 가 우승을 차지했습니다.집행유예 기간에 또 음주운전 30대 구속 경기 화성서부경찰서는 오늘 2일 음주운전으로 실형을 선고받고 집행유예 기간에 또다시 무면허 음주운전을 한 혐의로 39살 오모씨를 구속했습니다. 오씨는 지난해 11월 25일 오전 4시 20분쯤 경기 화성시 우정읍에서 혈중알코올농도 0.125% 상태로 자신의 그랜저 차량을 10km가량 운전하다 도로 중앙분리대를 들이받은 혐의를 받고 있습니다. 오씨는 지난해 6월 상습 음주운전으로 징역 6월 집행유예 2년을 선고받는 등 그동안 4번이나 음주운전 혐의로 처벌받은 것으로 드러났습니다.서울 뉴스1 이재명 기자 이명박 전 대통령이 2일 오후 서울 서초구 서울중앙지방법원에서 열린 특정범죄가중처벌법상 뇌물 등 항소심 첫 공판에 출석하고 있다.서울 뉴스1 이재명 기자 이명박 전 대통령이 2일 오후 서울 서초구 서울중앙지방법원에서 열린 특정범죄가중처벌법상 뇌물 등 항소심 첫 공판에 출석하고 있다.지난해 한국음악저작권협회가 거둬들인 저작권이 처음으로 2천억 원을 돌파했습니다. 국내 음악 저작권자들의 신탁 단체인 한국음악저작권협회는 저작권 징수액이 2010년 1천억 원을 돌파한 데 이어 8년 만에 2천억 원을 넘겼다고 밝혔습니다. 음악저작권은 1964년 50여만 원을 처음 징수한 것을 시작으로 1979년 1억 원 1993년엔 100억 원을 넘어섰습니다. 한국음악저작권협회 홍진영 회장은 3만여 회원에게 보내는 신년사에서 더욱 노력해서 이른 시일 안에 3천억 원 시장을 만들도록 노력하겠다 고 밝혔습니다.건물 노후화로 안전사고 위험 광주 뉴시스 전남대학교 제1학생회관. 2019.01.01 사진 전남대 제공 mdhnews 광주 뉴시스 맹대환 기자 전남대학교는 학생들의 자치공간이자 동아리 보금자리인 학생회관을 30여 년만에 전면 리모델링한다고 2일 밝혔다. 올해부터 2021년까지 3년 동안 국비 157억원 96% 등 모두 164억원의 사업비를 들여 1 2 학생회관 시설을 개선한다. 학생회관은 우선 순위에 따라 1순위 건물공사는 2020년 12월에 2순위 건물은 2021년 12월에 각각 완공될 예정이다. 전남대 제1학생회관은 1979년에 제2회관은 1982년에 각각 건립돼 노후화에 따른 보수비용이 많이 들고 외장재 탈락 등 안전사고 위험이 상존했다. 또 그동안 다양한 시설 재배치로 학생회실 동아리실 등이 흩어지면서 학생활동에 번거로움을 초래하는 등 문제점이 지적돼 왔다. 학생회관에는 동아리실 식당 강당 보건진료소 서점 카페 우체국 은행 등 다양한 편의시설이 들어서 있다.이데일리 남궁민관 기자 코엑스는 2일 조직개편 및 인사를 단행했다고 밝혔다. 복합 마이스 기업으로서 변화와 혁신 조직 효율 극대화를 위해 3본부 2실 12팀 2사업단으로 조직개편과 인사를 단행했다. 다음은 코엑스 인사 내용이다.신유동 가운데 휴비스 대표가 2일 본사에서 열린 2019 시무식애서 임직원들과 새해 기념 케이크를 자르고 있다.휴비스 제공 이데일리 남궁민관 기자 휴비스 079980 가 2019년 새해를 맞아 조직개편을 단행 성장동력 강화에 나섰다. 첨단소재 사업본부를 신설하며 기존 폴리에스터 섬유소재를 넘어 첨단소재 사업을 미래 성장동력으로 삼는다는 전략이다. 휴비스는 2일 전사적인 조직 운영의 효율성과 미래 발전동력 확보라는 두 가지 큰 틀 안에서 조직을 재정비했다고 밝혔다. 먼저 기존 미래전략실과 운영혁신팀을 합쳐 전략기획실을 신설했다. 또 급변하는 원료 시장 속에서 전략적 구매 기능을 강화하기 위한 전략 소싱 본부도 새롭게 만들었다. 특히 슈퍼섬유 식품용기소재 뷰티소재 등 기존 폴리에스터 섬유 소재를 넘어선 첨단소재 사업을 강화하기 위한 첨단소재 사업본부도 신설했다. 신유동 대표는 이날 열린 시무식에서 신년사를 통해 사업부문별 체질 개선 및 경쟁력 강화를 당부했다. 신 대표는 ‘“지난해 어려움 속에서도 미국 내 LMF 저융점 접착용 섬유 합작법인 설립과 중국에 차별화 장섬유 합작법인을 설립하는 등 글로컬라이제이션 세계화 및 현지화 동시 추진 전략을 본격적으로 추진하는 성과를 이뤄냈다”며 “미국의 LMF 반덤핑 관세 0%라는 최고의 성과로 대미 수출에 박차를 가할 수 있게 됐다”고 평가했다. 이어 “올해 각 사업부문별 체질 개선과 경쟁력 강화에 집중하며 경영에 있어 무엇보다 안전을 최우선 과제 및 가치로 두자”고 강조했다. 시무식에서는 ’2018년 올해의 휴비스인상‘ 시상식도 함께 진행했다. 대미 수출 LMF 반덤핑 관세 제소 건에서 성공적인 대응으로 회사 손익 향상 기여한 이호경 SF미주아시아팀 팀장이 선정됐다.윤상연 기자 경기도는 소상공인·중소기업의 경영안정을 위해 ‘2019년도 중소기업 육성자금’의 규모를 1조8000억원으로 확대해 운용한다고 2일 발표했다. 이는 지난해 육성자금보다 3000억원이 늘어난 것이다. 도 관계자는 2018년까지는 매년 1조5000억원 규모로 시작해 경제여건에 따라 자금규모를 조금씩 확대했으나 올해부터는 내수침체 및 미.중 무역 분쟁으로 인한 세계적 경제성장 둔화 등 국내·외 경제 상황을 감안해 연초부터 확대지원을 결정했다 고 설명했다. 올해 중소기업 육성자금의 분야별 지원 규모는 운전자금 8000억원 창업 및 경쟁력 강화자금 1조원 등이다. 기금대출 금리는 3.0% 협조융자 이차보전은 평균 1.0%다. 도는 소상공인 및 영세 중소기업 등 금융 취약계층에 대한 지원도 확대했다. 창업초기기업에 대한 적극적 지원으로 기업의 성장 여건을 조성하는데 초점을 뒀다. 먼저 소상공인 대상 자금지원 배정한도를 업체 당 기존 1억원에서 1억5000만원으로 확대하고 영세 자영업자들의 재기 지원 차원에서 ‘재창업 소상공인 지원자금’ 항목을 신설해 업체 당 최대 5000만원 까지를 지원한다. 도는 창업초기기업의 금융지원을 위해 우선 ‘청년혁신 창업기업’의 지원규모를 기존 100억 에서 올해 400억원으로 4배 늘렸다. 또 사회적경제기업 활성화를 위해 이들 기업에 대한 이차보전율을 2.0%에서 2.5%로 확대했다. 도는 ‘특별한 희생엔 특별한 보상이 필요하다’는 민선7기 도정 철학을 반영해 경기북부지역 및 낙후지역 중소기업에 대한 우대 지원도 실시한다. 이에 따라 경기북부 10개 시군 및 양평·여주 등 낙후지역 6개 시군 소재 중소기업에 대해서는 지난해 30억원 대비 2배인 60억원으로 지원 규모를 늘렸다. 이와 함께 급변하는 국내외 경제상황과 재해피해에 적극 대응하는 차원에서 신속한 특별자금 지원도 실시한다. 재해피해 특별자금으로 50억원을 긴급 특별경영안정 자금으로 400억원 등 총 450억원을 편성했다. 이소춘 도 기업지원과장은 “올해는 공정한 경제 질서 확립 차원에서 우리 경제의 근간인 소상공인과 중소기업들의 안정적 경영과 성장기반을 갖추는데 중점을 뒀다”고 말했다. 한편 자금 지원을 희망하는 중소기업 및 소상공인은 온라인 자금관리 시스템 및 경기신보 20개 지점에 문의하면 된다.‘외부 첫 신년회’로 중기중앙회 정한 것이 中企정책 의지 보인 것 홍종학 장관 “대통령 연설 기업과 혁신에 초점 성공 의지 밝혀” 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 새해 인사말을 하기에 앞서 참석자들에게 인사하고 있다. 사진 연합뉴스 이데일리 김정유 기자 “대통령이 중소기업·소상공인 정책 의지를 보여준 것으로 생각합니다. 중소기업중앙회에서 정부부처 신년회를 한 것도 그런 이유 아니겠습니까.” 홍종학 중소벤처기업부 장관은 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 ‘2019 정부부처 신년인사회’ 직후 기자와 만나 “대통령께서 이번 신년회에서 ‘혁신’을 거듭 강조했다”며 이 같이 밝혔다. 문재인 대통령이 청와대가 아닌 외부에서 신년회를 개최한 것은 이번이 처음이다. 더욱이 국내 중소기업들을 대표하는 경제단체 중기중앙회에서 첫 외부 신년회를 열었다는 점에서 의미가 있다는 분석이다. 홍 장관도 이 같은 상징성을 들며 문 대통령의 중소기업·소상공인 정책 의지를 엿볼 수 있다고 설명했다. 홍 장관은 “대통령께서 연설한 내용을 보면 중소기업 정책 의지를 볼 수 있고 특히 혁신 등을 자주 얘기했다”며 “가지 않았던 길을 가고 있는만큼 꼭 성공시키겠다는 다짐도 했다”고 말했다. 이날 신년회는 전국경제인연합회를 제외한 경제 5단체장과 4대 그룹 총수 중소기업·소상공인 단체장 등이 참석했다. 시종 일관 화기애애한 분위기로 진행된 것으로 전해졌다. 행사 직후 나온 중소기업·소상공인 단체장들의 표정도 상기된 상태였다. 현장에서 만난 한 중소기업계 관계자는 “대통령이 신년회를 위해 중기중앙회를 찾았다는 점에서 모두가 고무된 상황”이라며 “향후 정책 등에 있어 변환점이 있을지 기대가 된다”고 말했다. 한편 관심을 모았던 4대 그룹 총수들은 이날 신년회 현장에 모두 참석했다. 이재용 삼성전자 부회장 구본무 LG그룹 회장 최태원 SK그룹 회장 등은 이날 기자들의 새해 전략을 묻는 질문에 “새해 복 많이 받으시라”는 인사만 건넬 뿐 다른 언급을 하지 않았다. 박용만 대한상공회의소 회장은 기자들에게 “해피 뉴이어”라는 새해 인사를 건네기도 했다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다.신경정신의학회 오늘 청천벽력 추모기간 선정 의사협회 예고된 비극 정신질환 편견은 안돼 의사들 온라인서도 가스총 등 소지 허용해야 세종 뉴시스 한 동료 의사가 임세준 교수를 추모하며 제작한 그림. 세종 뉴시스 임재희 기자 강북삼성병원 임세원 47 정신건강의학과 교수가 진료실에서 상담하던 환자가 휘두른 흉기에 찔려 사망한 사건과 관련 의료계에선 폭력으로부터 안전한 진료환경 개선을 요구하는 목소리가 높아지고 있다. 대한신경정신의학회는 2일 장례식이 마무리되는 기간을 포함해 이달 15일까지를 추모기간으로 정했다. 학회는 이날 신년 벽두부터 비보를 전해 듣게 됐다. 청천벽력과 같은 소식에 비통한 감정을 억누를 수 없다 며 고 임세원 교수를 잃고 크나 큰 슬픔에 잠겨있을 유족 동료들께 조의를 표한다 고 했다. 대한의사협회는 전날 임 교수를 애도하는 입장문을 내고 전 의료계가 한 마음으로 대책을 강구해 왔으며 그 첫 성과로 국회에서 응급의료 종사자에 대한 폭행 처벌을 강화하는 법안이 통과된 지 불과 며칠 되지 않은 상황에서 참변이 벌어졌다 며 새해를 맞이한 의료계는 충격과 슬픔에 잠겨 있다 고 의료계 분위기를 전했다. 이번 사건을 예고된 비극 으로 정의한 의협은 진료현장에서 분명한 폭행의 의도를 가진 사람의 접근에 대해서 의료진은 무방비 상태일 수밖에 없으며 이것은 절대 개인의 힘으로 예방하거나 해결할 수 있는 일이 아니다 라며 정치권에 의료진 폭력사건 대책 마련을 촉구했다. 다만 이번 사건이 정신질환자에 대한 막연한 오해나 사회적 편견을 강화하는 계기가 돼서는 안 된다 며 섣부른 언론의 추측성 보도나 소셜미디어 상의 잘못된 정보의 무분별한 공유가 대중의 정신질환에 대한 오해와 편견을 부추길 것을 경계한다 고 밝혔다. 의사들이 회원으로 가입하고 있는 온라인 커뮤니티에선 안전한 진료환경 마련을 위해 의료진 폭행 가중처벌부터 자체적으로 호신 도구를 구비하겠다는 등 다양한 목소리가 나오고 있다. 한 의사는 정부를 향해 응급실 폭행만 가중처벌하고 진료실 폭행은 가중처벌하지 않는다. 모든 진료 관련 폭력은 가중처벌 돼야 한다 고 주장했다. 또 다른 의사들은 이번 사건과 관련해 감형으로 사형 판결이 나오지 않으면 시위를 해야 한다 거나 관련된 청와대 국민청원 게시글 참여를 독려하기도 했다. 종합편성채널의 한 드라마에서 극중 의사가 폭력을 휘두르는 환자에 맞서 가스총을 꺼낸 장면을 예로 들며 전기충격기나 방탄조끼 호신용 스프레이 등을 진료실 책상에 두겠다는 의견이 나오기도 했다. 한 의사는 법이 바뀌고 경찰이 있다고 우리의 생명을 보호할 수는 없다 며 이같은 게시물을 작성했다. 여기에 의사와 환자 사이 갈등을 조장하거나 진료결과가 마음에 들지 않으면 폭력을 써 항의해도 된다 는 인상을 줄 우려가 있는 방송을 걱정하는 목소리도 나왔다. 임 교수는 지난달 31일 오후 5시44분께 서울 종로구 강북삼성병원에서 정신과 진료 상담 중 환자 박모 남·30 씨가 휘두른 흉기에 찔린 뒤 응급실로 옮겨졌으나 목숨을 잃었다. 임 교수는 우울증과 불안장애 관련 학술논문 100여편을 국내외 학술지에 게재했으며 한국형표준자살예방교육 프로그램인 보고 듣고 말하기 개발위원으로도 참여한 바 있다. 현장에서 검거된 박씨는 범행에 대해선 경찰에 시인한 것으로 알려졌다.사진 연합뉴스 헤럴드경제 모바일섹션 더불어민주당 설훈 최고위원이 이순자 여사의 ‘민주주의 아버지는 전두환’ 발언에 “실성에 가까운 망언”이라고 비판했다. 설 최고위원은 2일 오전 국회에서 열린 최고위원회의에서 “이런 해괴망측한 망언이 여과 없이 보도되는 게 유감스럽다. 전 전 대통령 만행은 이미 드러난 사실”이라고 꼬집었다. 전두환 전 대통령은 오는 7일 5·18 민주화운동 희생자의 명예를 훼손한 혐의로 광주지법에서 재판을 받을 예정이다. 그는 아울러 “5·18 광주항쟁으로 무고한 많은 목숨이 죽었고 수십년 동안 고통을 안고 사는 가족들이 있다”면서 “사건 당사자가 민주주의를 운운하며 실성에 가까운 말을 내뱉은 사실에 광주를 대신해 분노하지 않을 수 없다”고 말했다. 또 “문재인 정부 출범 이후 5·18 항쟁과 관련해 신군부가 전투기를 출격시키려고 한 정황과 계엄군에 의해 여고생·시민들이 성고문·성폭행을 당했다는 충격적인 사실이 드러났다”며 “그럼에도 이순자 여사는 전 전 대통령이 민주주의의 아버지라고 말한다”고 질타했다. 이어 “최소한의 양심이 있다면 이 같은 말을 해서도 이런 태도를 보여서도 안 된다”고 힐난을 퍼부었다.2일 오후 12시20분쯤 강원 원주시 중앙시장 일원에서 불이 나 검은 연기가 시장 일대를 뒤덮고 있다. 2019.1.2 뉴스1 News1 박하림 기자 원주 뉴스1 홍성우 기자 노정은 기자 2일 낮 12시 20분 강원 원주시 중앙시장에서 불이나 소방당국이 진화에 나섰다. 1층 신발가게에서 처음 난 불은 검은 연기를 뿜으며 주변 점포로 확산 중인 것으로 알려졌다. 상인 2명은 연기흡입으로 병원에 이송됐다. 원주소방서는 화재 발생 직후 대응 1단계 긴급구조통제단을 가동해 진화에 나서다 오후 1시쯤 대응 2단계로 상향조정했다. 중앙시장은 연면적 1만 4557㎡ 2층 규모에 370여 개 점포가 있다. 소방당국은 전기난로에서 처음 불이 난 것으로 추정하고 있다.서울 뉴시스 박영태 기자 정호진 정의당 대변인. 2018.04.05.since1999 서울 뉴시스 강지은 기자 정의당은 2일 전두환 전 대통령의 부인 이순자씨가 전 전 대통령을 민주주의의 아버지 라고 언급한 데 대해 자기 최면도 이만하면 병 이라고 강하게 질타했다. 정호진 대변인은 이날 국회 정론관에서 브리핑을 통해 뻔뻔하기가 이루 말할 데가 없다 며 이같이 말했다. 정 대변인은 전씨는 광주를 생지옥으로 만든 학살자다. 그 죄가 인정돼 1997년 무기징역을 선고받았다 며 지금 그의 운신이 자유로운 것은 그가 무죄여서가 아니다. 운 좋게 형벌을 사면 받았을 뿐 이라고 지적했다. 그는 그런데도 전씨는 단 한 번도 반성하는 태도를 보인 적이 없다 며 오히려 부부가 회고록을 내며 자신들도 5·18의 억울한 희생자라며 망언을 늘어놓고 있다 고 목소리를 높였다. 정 대변인은 특히 이씨는 남편이 치매를 앓아 5·18 관련 재판에 출석할 수 없다고 했다고 한다 며 치매를 앓으면서 재작년 회고록은 어떻게 냈는지 골프치러 다니던 사람은 전씨가 아니고 전씨 아바타 인지 의아하기만 하다 고 비꼬았다. 이어 전씨가 잔꾀로 재판에 불출석하며 정상적인 재판 진행을 막고 있는 것은 법치주의를 훼손하는 것 이라며 이토록 국민을 우롱하니 강제구인을 해서라도 법정에 전씨를 세워야 한다는 국민의 목소리가 높아지는 것 이라고 일갈했다. 그러면서 전씨가 전직 대통령으로서의 품위를 조금이나마 유지하고 싶다면 광주 영령 앞에 무릎꿇고 사죄하고 재판에 성실히 임해야 한다 며 그러지 않을 바에야 전씨 부부는 그 입 다물고 더 이상의 망발을 멈추기 바란다 고 경고했다.전북 화재안전특별조사 TF팀이 다중이용시설 건물에 대한 점검을 실시하고 있다 전북소방본부 제공 2019.01.02 뉴스1 News1 전북 뉴스1 박슬용 기자 전북소방본부는 다중이용시설 등 7147개소에 대한 제1단계 화재안전 특별조사를 완료했다고 2일 밝혔다. 화재안전특별조사는 대형화재 참사의 재발을 방지하기 위해 시행하고 있는 특별조사로 총 3단계로 나뉘어 있다. 이번 조사를 위해 소방은 소방·건축·전기·가스 등 분야별 전문가로 구성된 33개반 115명의 TF팀을 운영 화재취약 건물에 대한 종합적인 점검을 실시했다. 특히 국민 눈높이를 고려해 일반인과 피난약자 어린이 노약자 38명의 시민조사참여단이 함께 참여해 운영 투명성을 높였다. 점검 결과 7147개소 중 4457개소에서 미비점이 발견됐으며 주요 지적사항으로는 소방분야는 자동화재탐지설비 불량 건축분야는 방화구획 미비와 불법건축물 증축 전기·가스 분야는 콘셉트 접지극 부적정 시공과 가스안전공사 완성검사 미필 등이다. 이에 소방은 자진개선 3217건 조치명령 99건 입건 1건 등에 대해 조치했으며 점검 중 발견된 불법 건축물 증축 행위 1140건은 관계기관 통보해 시정하도록 했다. 전북소방본부 관계자는 “올해 2단계 특별조사는 근린생활과 교육연구 위험물시설 등 1만9021개 건물에 대해 각 분야별 전문가 40개반 139명을 투입해 특별조사를 실시하겠다”며 “앞으로도 화재안전 수준을 개선하고 도민 안전을 위해 최선을 다하겠다”고 말했다.윤창호법 적용 창원서 20대 음주운전자 구속 경남 창원중부경찰서는 음주운전을 한 혐의로 25살 송모씨를 구속했다고 밝혔습니다. 송씨는 지난달 30일 새벽 3시 17분쯤 경남 창원시 상남동의 한 교차로에서 술에 취한 채 벤츠 승용차를 타고 20대 보행자를 치고 달아난 뒤 세워져 있던 차량 4대를 잇달아 들이받은 혐의를 받고 있습니다. 송씨에게는 음주운전으로 사고를 낸 운전자를 더 엄하게 처벌하는 이른바 윤창호법 이 적용됐습니다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다.넷플릭스가 사우디아라비아 정권을 풍자한 자사 코미디쇼 방영분의 송출을 철회한 데 대해 국제인권단체가 표현의 자유를 침해했다고 비판했습니다. 넷플릭스는 최근 사우디아라비아 정부 측에서 항의한 코미디 쇼의 한 에피소드 episode 를 삭제 조치했다고 현지 시간 어제 1일 영국 일간 가디언과 파이낸셜타임스 FT 등 외신이 보도했습니다. 문제의 프로그램은 미국 코미디언 33살 하산 미나즈가 지난해 10월부터 진행을 맡아 방영을 시작한 애국법 Patriot Act 이라는 제목의 스탠드업 standup·관객 앞에서 혼자 서서 하는 코미디 쇼입니다. 미나즈는 이 쇼의 한 에피소드에 카슈끄지 피살사건에 개입했다는 의혹이 제기된 사우디 왕실과 정권을 비판하는 내용을 담았습니다. 앞서 사우디 왕실에 비판적인 칼럼을 워싱턴포스트에 기고해 온 사우디 언론인 카슈끄지는 지난해 10월 터키 이스탄불 주재 사우디 총영사관을 찾아갔다가 사우디에서 파견된 비밀요원들에게 잔혹하게 살해 당했습니다. 이후 이 사건에 사우디 정권의 실세인 무함마드 빈 살만 왕세자가 개입했다는 의혹이 잇따라 제기됐습니다. 미나즈는 그들 사우디 측 은 한때는 카슈끄지가 청룽 성룡·成龍 처럼 주먹으로 싸움을 벌이다 죽었다고 하더니 자꾸 다른 해명을 들고 왔다. 카슈끄지가 혼자서 암벽타기를 하다가 사고가 나서 죽었다고는 안 하더라 며 사건을 풍자했습니다. 미나즈는 또 무함마드 왕세자를 특정해 무함마드 왕세자가 지난 2015년 이후 예멘 내에서의 사우디 주도 군사 작전과 걸프만에서 벌어지고 있는 굶주림 및 파괴 행위 사이에 연관이 있다는 의혹을 제기하며 비판을 가했습니다. 무함마드 왕세자는 같은 해 초 사우디 국방장관에 취임해 정권의 실세가 된 직후 아랍 동맹군을 결성해 예멘 내전에 개입했습니다. 이런 내용을 담은 에피소드가 삭제된 데 대해 국제인권단체인 휴먼라이츠워치는 넷플릭스에서 작품이 방송되는 배우들은 분노해야 한다 며 사우디는 자국민들이 민주적 권리를 행사하는 데 관심이 없다 고 비판의 목소리를 냈습니다. 카렌 아티아 워싱턴포스트 편집인도 트위터를 통해 넷플릭스가 사우디의 압박에 굴복한 것은 분노할 일이라며 하산 미나즈는 사우디에 반하는 목소리를 굳세고 정직하며 재미있게 내 왔다 고 말했습니다. 넷플릭스 측은 에피소드 삭제가 사우디 관계 부처의 정당하고 합법적인 요청 에 의한 것이었다며 현지법에 따른 조치 라고 해명했습니다. 삭제된 에피소드는 사우디를 제외한 세계 전역에서 여전히 시청 가능하며 사우디 안에서도 애국법 의 유튜브 채널을 통해서는 제공되고 있습니다.정일문 사진 한국투자증권 대표이사 사장은 2일 신년사를 통해 2019년을 디지털금융과 해외 현지법인 경쟁력 강화의 해로 만들겠다고 밝혔다. 또 계열사와 본부간 시너지를 항상 추구하고 리스크관리 역량을 키우겠다는 뜻도 전했다. 정 사장은 올해 우리에게 다가올 대내외 환경은 최근 몇 년간 경험해보지 못한 차원일 가능성이 높다 며 대외적으로는 미·중 무역분쟁 장기화와 브렉시트 영국의 유럽연합 탈퇴 대내적으로는 저성장 기조와 가계부채 부담 기업 이익 감소 등의 어려움이 켜켜이 쌓여가고 있다 고 했다. 정 사장은 녹록지 않은 현실 속에서 한국투자증권이 올해 역점을 두고 추진할 다섯 가지 사항으로 계열사와 본부간 시너지 일상화 자원 활용의 최적화와 철저한 리스크관리 디지털금융 경쟁력 제고와 업무혁신 문화 정착 해외 현지법인의 성공적 안착과 신규 수익원 경쟁력 확보 고객과 고객 수익률 중심의 정도 영업을 꼽았다. 그는 지금까지 눈부신 성장을 해왔지만 여기에 만족해 안주하거나 자만하는 모습을 보이면 바로 시장에서 뒤쳐지고 도태될 것 이라며 처음부터 다시 시작한다는 겸손한 마음으로 다시 한번 힘차게 뛰어 오르겠다 고 말했다. 다음은 신년사 전문. 존경하는 한국투자증권 임직원 여러분 대표이사 사장으로 새로 선임된 정일문 입니다. 우리는 2005년 통합 이후 대내외적으로 수없이 많은 어려움을 이겨내고 모든 증권사들이 부러워 마지 않는 국내 최고의 증권사로 우뚝 섰습니다. 이미 3년 연속 업계 최대 세전 손익과 최고의 ROE를 기록하였으며 2018년 잠정 세전 손익은 약 6천억대 중반에 달할 것으로 보입니다. 이는 역대 최고의 실적으로 우리 한국투자증권 직원들의 실력과 위상을 다시 한 번 증명한 것입니다. 그렇지만 올해 우리에게 다가올 대내외 환경은 최근 몇 년간 우리가 경험해보지 못한 차원의 위협으로 다가올 가능성이 높습니다. 대외적으로는 미·중 무역분쟁 장기화 및 브렉시트 등 글로벌 경제의 불확실성은 더욱 커질 것이며 대내적으로는 저성장 기조의 고착화 가계부채 부담에 따른 소비 위축 주요 기업들의 이익 감소 부동산시장 침체지속 등 해결하기 어려운 문제점들이 우리 앞에 켜켜이 쌓여만 가고 있습니다. 우리 증권업계 내부를 살펴보더라도 초대형 IB간 경쟁은 더욱 치열해 질 것이며 당국의 규제는 이전 보다 더욱 강화될 것입니다. 또한 기존 증권회사와는 차별화된 IT 기반 회사의 증권업 진입이 예상되는 등 업계 전반의 경쟁은 더 복잡하고 심화될 것으로 예상됩니다. 이처럼 대내외적으로 녹록하지 않은 현실을 감안하여 이 자리를 빌어 올 한해 우리 모두가 역점을 두고 추진해야 할 중점 추진 사항 다섯 가지를 말씀 드리겠습니다. 첫째 계열사 및 본부간 시너지 일상화 입니다. 여러분도 잘 아시다시피 우리는 경쟁사 대비 계열사 지원 등 외부 도움이 제한되어 있고 회사 자체적인 자원도 넉넉하지 않습니다. 이런 현실을 고려할 때 우리가 수익을 추가 창출하고 미래 성장 기반 확대를 위해서는 계열사간 강점 공유와 본부간 시너지를 일상화 시켜야 합니다. 제가 굳이 시너지 극대화 대신 일상화라 표현한 이유는 시너지가 더 이상 특별한 것이 아니라 우리가 일상적으로 만들어 내야 하는 생존 과제이기 때문입니다. 둘째 자원 활용의 최적화 및 철저한 리스크관리 입니다. 반복되는 이야기입니다만 지금까지 우리는 경쟁사 대비 부족한 자원에도 불구하고 빠른 의사 결정과 효율적인 배분 선제적인 위험관리로 최고의 성과를 창출해 왔습니다. 그렇지만 올해 우리가 달성해야 할 목표를 감안하면 사용할 수 있는 자원이 많이 부족한 것이 사실입니다. 영업본부와 기획총괄 리스크관리본부 등 유관본부 간 유기적인 협력체제를 구축해 단위당 수익성 사용의 시급성과 회수 기간 등을 종합적으로 고려한 최적의 자원 배분 프로세스 및 위험관리체계를 가동하겠습니다. 셋째 디지털금융 경쟁력 제고 및 업무혁신 문화 정착 입니다. 4차 혁명으로 대변되는 IT기반 응용기술은 금융시장뿐만 아니라 일상 생활까지 파고들어 우리의 생활 양식을 송두리째 바꿔나가고 있습니다. 이런 현실을 감안하면 우리의 디지털금융에 대한 준비와 대응 태세는 너무 늦은 감이 없지 않습니다. 비록 우리가 국내 최고의 영업 인력과 지원 인력을 보유하고 있지만 이제 그것만으로는 우리의 경쟁력과 생존을 담보하기 어렵습니다. 최강의 인력 유지와 함께 디지털 금융에 기반한 혁신적인 지원체계 정립은 우리가 반드시 확보해야 할 생존 수단입니다. 또한 현장 중심의 체계적인 영업 업무지원을 위해 전사 업무프로세스를 혁신하겠습니다. 이를 위해 업무개발부를 경영기획총괄 소속의 업무혁신추진부로 확대 개편하였습니다. 영업 현장의 의견이 최단시간 내에 반영되는 조직 문화를 정착시켜 업무혁신이 영업 성과를 이끌어 내는 또 하나의 성장 동력원으로 만들어 당사의 경쟁력으로 자리잡게 하겠습니다. 넷째 해외 현지 법인의 성공적 안착 및 신규 수익원 경쟁력 확보 입니다. 당사의 새로운 수익원인 해외사업은 지난 해에 세 가지 중요한 진전이 있었습니다. 인도네시아 현지법인이 공식 출범했으며 베트남 현지법인과 홍콩현지법인은 큰 폭의 증자를 결정하였습니다. 인도네시아 현지법인은 베트남에서의 성공 경험을 바탕으로 빠른 시일 내에 안착시켜야 하며 베트남 현지법인 또한 증자 대금을 활용하여 BK 점유율 증대 이외 IB 홀세일 영업 강화 장외파생상품 시장 선도 등 신규 사업의 경쟁력을 조기에 확보해 주길 바랍니다. 특히 홍콩현지법인은 본사와의 유기적인 협업을 통해 다양한 비즈니스 기회를 창출하는 등 홍콩법인만이 만들어 낼 수 있는 밸류 체인을 구축해 당사가 아시아 최고의 증권회사로 발전할 수 있는 베이스 캠프 역할을 맡아주시기 바랍니다. 마지막으로 고객 중심 고객 수익률 중심 정도 영업 입니다. 고객이 없다면 우리 회사는 존재 이유가 없습니다. 고객에게 최적의 상품 공급 등 최상의 서비스를 공급하고 자산을 안전하게 관리하며 최고의 수익률을 제공해야 하는 것이 우리의 의무이자 책임입니다. 한국투자증권은 대한민국 넘버 원 증권사이며 이를 유지 발전시키기 위해서는 대한민국 최고의 고객 만족 회사가 되어야 합니다. 고객과의 상생을 바탕으로 한 회사의 항구적 성장을 위해서는 우리 모두가 함께 치열하게 노력해야 합니다. 혹시나 지금까지 관행적으로 수행해왔으나 영업과 업무 면 어느 한 곳이라도 고객 보호에 소홀한 부분이 있다면 모든 임직원들 특히 부서장 이상 조직의 리더들은 이를 즉시 점검한 후 적절한 대응 조치를 취해 주길 당부 드립니다. 사랑하는 한국투자증권 임직원 여러분 올해부터 주 52시간 근무가 본격적으로 시행됩니다. ‘일과 삶의 균형’을 찾는 것은 여러분뿐만 아니라 우리 회사 더 나아가 사회 전체가 지속적으로 가야 할 길입니다. 회사 내에서는 일에 전념해주시고 퇴근 후에는 자기계발에 더 힘을 쏟거나 가족과 더 많은 시간을 가지는 등 스스로 행복한 삶을 추구하기 위해 노력해 주길 바랍니다. 여러분들이 더 행복해야 회사가 잘 될 것입니다. 사장으로서 제가 적극적으로 지원하겠습니다. 다만 근무 시간이 이전보다 축소되는 환경 변화를 감안하면 우리의 생산성이 이전 보다 저하되지 않을까 하는 일말의 우려가 있는 것도 사실입니다. 주어진 시간 내 생산성을 극대화 할 수 있도록 근무 시간 중 업무 집중도를 높여 주십시오. 여러분과 회사가 함께 노력하여 워라벨 한국투자증권을 만들어 냅시다. 불교 경전인 금강경에 사벌등안 捨筏登岸 이라는 말이 있습니다. ‘강을 건넌 뒤 타고 온 뗏목은 버리고 언덕을 오른다’ 는 말로 강을 건널 때는 뗏목이 필요했지만 언덕을 오를 때는 오히려 짐이 되기 때문에 버리고 오른다는 의미입니다. 우리는 지금까지 눈부신 성장을 해왔습니다. 하지만 여기에 만족해 안주하거나 자만한 모습을 보이면 바로 시장에서 뒤쳐지고 도태될 것입니다. 처음부터 다시 시작한다는 겸손한 마음 모든 것을 버리고 배수진을 친다는 각오로 다시 한번 힘차게 우리의 목표를 향해 뛰어 올라갔으면 합니다. 여러분이 전력질주 할 수 있도록 제가 앞에서 달리고 여러분과 함께 하겠습니다. 믿고 같이 갑시다. 2019년 기해년은 황금 돼지의 해 입니다. 임직원 여러분 모두 건강하시고 새해 복 많이 받으시길 바랍니다. 감사합니다.안전 보건 소통 문화 관광까지 각 분야에서 인정 받아 아시아경제 박종일 기자 송파구 구청장 박성수 는 2018년 한해 각종 대외기관 평가에서 92개의 상을 수상하며 인센티브 45억원을 확보했다. 중앙정부와 서울시가 주도하는 국내 평가를 비롯 세계무대에서도 두각을 보이며 송파구는 역대 최대 규모의 수상기록과 인센티브 실적을 달성했다. 올해도 송파는 WHO가 인정하는 건강도시였다. 구는 WHO건강도시연맹 국제 건퍼런스에 초청돼 3개 분야에서 상을 석권하며 보건 정책의 우수성을 알렸다. 또 피나클어워즈 세계대회에서는 7년 연속 한성백제 문화제가 수상의 영예를 안으며 역사와 문화가 흐르는 세계인의 축제임을 증명했다. 국내에서도 각 분야별 대외평가와 공모사업 등에서 두각을 나타냈다. 안전 분야에서는 재난 유형별 현장조치 행동메뉴얼을 수립 재난취약 계층을 위한 차별화된 재난관리를 통해 행정안전부가 주관한 2018 재난관리평가 장관상을 수상 재난대비 상시훈련 우수기관으로도 선정됐다. 또 교육부가 송파안전체험교육관을 ‘안전체험센터 시범사업’ 대상으로 선정하면서 구는 2억5000만원을 확보 안전역량 강화를 위한 기반을 마련했다. 환경 분야에서는 저탄소생활 경연대회와 폐기물처리시설 운영실태 전국 최우수 평가를 받으며 모두 환경부 장관상을 수상 서울시가 주관한 하수악취 저감 에코마일리지 활동실적 등에서도 우수 자치구로 선정돼 친환경도시의 면모를 보였다. 소통행정의 결실도 빛났다. 구민과의 대화로 첫 문을 연 민선 7기 송파는 소통이 최우선 과제라는 구정철학을 이행한 결과 대한민국 SNS대상 대한민국 커뮤니케이션 대상을 수상했다. 이와 더불어 구는 하나금융그룹 국공립어린이집 지원사업 공모를 통한 외부재원 10억원 유치 자치구 생활문화지원센터 조성 지원사업 선정 등 다양한 공모사업과 시범사업에 도전함으로써 부족한 재원을 마련 새로운 행정서비스 아이디어를 실현시키고 있다. 박성수 구청장은 “구민의 ‘삶의 질’을 향상시킨다는 목표 아래 다양한 사업들을 수행한 결과 올 한해 많은 상을 수상하고 인센티브를 확보하는 결실을 맺게 됐다”며 “70만 도시의 미래를 앞둔 송파구는 앞으로도 변화하는 행정수요에 적극적으로 움직일 것이며 서울을 이끄는 도시이자 세계가 주목하는 도시가 되기 위한 노력을 펼쳐갈 것”이라고 전했다.2019년도 첫 해가 가장 먼저 떠오르는 곳 ‘간절곶등대‘ 해수부 매월 여행하기 좋은 등대 선정... 우리나라 등대의 가치 알린다 해양수산부 장관 김영춘 는 역사적ㆍ조형적 가치가 있는 등대를 활용하여 해양관광을 활성화하기 위해 올해 1월부터 매월 여행하기 좋은 등대를 선정하여 소개한다. 해양수산부는 각 지방자치단체와 지방해양수산청으로부터 지역대표 등대를 추천받고 관광ㆍ문화 관련 전문가들의 심의를 거쳐 ‘이달의 등대’를 선정한다. 매월 소개되는 등대를 방문하면 지역축제 등 다양한 행사를 함께 즐길 수 있다. 올해 첫 번째 이달의 등대로는 우리나라 해안에서 새해의 해가 가장 먼저 떠올라 해맞이 명소로 유명한 ‘간절곶등대’가 선정되었다. 간절곶등대는 1920년 3월부터 지금까지 약 100년 동안 동해남부 연안을 항해하는 배들을 향해 안전한 불빛을 밝히고 있는 역사적인 등대로 해양수산부가 선정한 ‘아름다운 등대 16경’에도 포함된 곳이다. 등대해양문화공간으로 지정된 간절곶등대에는 전망대 홍보관 잔디광장 연인 체험시설 포토존 등의 시설이 마련되어 있다. 또한 가끔씩 다양한 문화행사도 열리고 있어 가족 또는 연인과 함께 나들이하기에 좋은 장소이다. 특히 1월에 간절곶등대를 방문하면 오전 9시부터 선착순으로 ‘이달의 등대’ 기념엽서를 받을 수 있다. 이 엽서는 간절곶의 또 다른 상징물이자 우리나라에서 세 번째로 큰 우체통인 ‘소망우체통’을 이용하여 소중한 사람에게 보낼 수 있다. 또한 1월 한 달간은 월요일을 제외한 매일 오후 2시에 등대 꼭대기에서 ‘등대직원들이 전하는 흥미로운 등대이야기’를 들을 수 있다. 한편 올해 ‘이달의 등대 스탬프투어’ 참가 자가 간절곶등대를 포함한 ‘이달의 등대’를 방문하는 경우 매 100번째 참가자에게 등대 로고가 새겨진 컵 등 기념품을 수여한다. 또한 ‘이달의 등대’ 12곳을 모두 완주한 사람에게는 특별히 준비된 등대 관련 기념품을 수여할 예정이다. 참가방법 ‘앱 마켓’에서 ‘스탬프 투어’ 앱 다운로드 → 회원가입 → ‘이달의 등대’ 방문 → ‘스탬프 투어’ ‘이달의 등대’에 접속 → 스탬프 클릭 또한 ‘이달의 등대’ 방문 후 자신의 SNS에 후기를 작성하고 이를 국립등대박물관 누리집의 이벤트 페이지에 남기면 추첨을 통해 세계문화유산으로 등재된 스페인의 라코루냐등대 헤라클레스의 탑 를 탐방할 수 있는 한국 스페인 간 항공권 1명 2매 과 국내 최남단 마라도등대 탐방을 위한 항공권 및 승선권 1명 2매 최동단 독도등대 탐방을 위한 승선권 1명 2매 을 증정할 예정이다. 이벤트 참여방법 스탬프 투어 등과 관련된 사항은 ‘국립등대박물관’ 누리집 www.lighthouse museum.or.kr 을 방문하면 자세히 알 수 있다.티로보틱스는 소외된 이웃과 함께 하기 위해 파티마의 성모 프란치스코 수녀회에 기부금을 전달했다. 파티마의 성모 프란치스코 수녀회는 아동·청소년을 위한 사회복지시설인 용인 성심원을 운영하고 있다. 티로보틱스는 사내 카페 운영 수익금과 안승욱 대표가 같은 금액을 내 기부금을 마련했다.2일 신년사 통해 비즈니스 모델 혁신 주문 글로벌성장·기술리더십·환경 3가지 중점 과제 강조 “더욱 탄탄하고 지속가능 회사로 만들 것” 김준 SK이노베이션 총괄사장 이데일리 김미경 기자 김준 SK이노베이션 총괄사장은 2일 신년사를 통해 “경영 환경의 불확실성을 도약하는 기회로 활용해 비즈니스 모델 BM 혁신을 가속화하고 포트폴리오 가치를 극대화하자”고 주문했다. 김 사장은 이날 서울 종로구 SK서린빌딩에서 열린 SK이노베이션 계열 신년회에 참석해 “지난해에는 딥 체인지 근본적인 변화 2.0 실행을 통해 다양한 영역에서 가시적인 성과를 거둘 수 있었다”면서 “이를 통해 더욱 가치 있고 사회적으로 인정받는 기업으로 성장해야 할 것”이라고 밝혔다. 이를 위해 김 사장은 글로벌 성장 기술 Technology 리더십 환경 이니셔티브 Initiative 등 3가지를 중점 추진하겠다고 강조했다. 먼저 그는 글로벌 성장을 목표로 성과 창출을 본격화하고 사업 영토도 더 넓게 확장해 나가겠다고 말했다. 특히 배터리 사업 중심으로 기술 비용 절감에 대한 역량 리더십 강화를 통해 성능 원가 경쟁력을 확보 글로벌 톱 플레이어로서의 지위를 강화하겠다는 방침이다. 소재 사업을 통해서는 LiBS 리튬이온배터리분리막 에 이어 FCW를 새로운 성장 축으로 육성시킬 계획이다. FCW는 SK이노베이션이 자체 개발한 플랙서블 디스플레이용 유연기판 브랜드 이름이다. 석유윤활유 사업도 글로벌 업체들과의 포괄적 협력 제휴를 통한 그랜드 파트너링을 가속화하고 화학 사업을 통해 중국 내 확장을 추진하기로 했다. E P 사업에서의 선택과 집중을 통해서는 미국 아시아에서의 성장 기회를 모색한다. 또한 “모든 SK이노베이션 계열 회사가 ‘환경 이니셔티브’라는 공통된 전략 방향 아래 실행 체계 방안을 구체화해 새로운 비즈니스 모델을 만들어가는 그린 이노베이션을 추진해 나갈 것”이라고 했다. 김 사장은 “우리가 사회적으로 이슈화 된 환경 문제를 해결하기 위해 앞장서야 한다”며 배터리 사업 확장 울산CLX 효율화 등을 통한 탄소 배출 저감 친환경 플라스틱 개발 등 기술 리더십을 기반으로 하는 다양한 모델을 발굴 실행해 나갈 계획을 밝혔다. 마지막으로 이러한 목표들을 강력히 실행시키기 위한 방안으로 ‘일하는 방식의 혁신’을 지속해 나가자고 주문했다. 그는 “애자일 Agile 조직의 성공적인 운영 정착을 위해 제도 과정의 변화를 수반해 소통과 협업을 이루고 새로운 아이디어에 대한 실행력을 강화시켜 일하는 방식의 혁신을 이루겠다”고 강조했다. 올해로 취임 3년 차를 맞은 김준 총괄사장은 ‘잘 하던 것은 훨씬 더 잘하고 안 하던 것은 새롭게 잘 하자’는 딥 체인지2.0을 추진함으로써 사업의 본원적 경쟁력을 확고히 하고 미래 성장의 방향성을 수립해 왔다. 김 사장은 “한 번 날아오르기 시작한 새는 결코 날개를 접지 않고 나아간다”며 “2019년 우리의 비상이 SK이노베이션을 더욱 탄탄하고 지속 성장이 가능한 회사로 만들 것”이라고 말했다. 다음은 김준 SK이노베이션 총괄사장의 신년사 전문이다. SK이노베이션 계열 구성원 여러분 새로운 성장을 위해 힘찬 발걸음을 내디뎠던 2018년을 뒤로 하고 희망찬 2019년 새해를 맞이하였습니다. 황금돼지의 복된 기운을 받아 구성원 여러분과 가족 모두 행복하고 풍요로운 한 해가 되시기를 기원합니다. 지난 한 해 SK이노베이션 계열은 구성원 여러분이 Deep Change 2.0 실행을 위해 보여 준 열정과 패기 덕분에 다양한 영역에서 가시적인 성과를 거둘 수 있었습니다. SK에너지는 주유소 Network 기반의 홈픽 HOMEPICK 서비스를 출시하였고 SK트레이딩 인터내셔널과 함께 Global Partnering을 통한 역내 고정 Outlet 확보를 추진하였습니다. SK종합화학은 M A를 통해 확보한 Global사업들이 더 큰 성과를 만들어 낼 수 있도록 Management System을 안정화하였습니다. SK루브리컨츠는 고부가 제품 Portfolio를 강화하고 유럽 공장의 생산 능력 확대를 추진하여 경쟁력 강화를 도모하고 있습니다. SK인천석유화학은 지역 사회와의 상생을 새로운 형태로 구축하였고 지역 냉·난방 열원 공급이라는 Biz. Model 혁신을 통해 사회적 가치를 창출하였습니다. E P사업은 남중국해에서 원유 발견에 성공하였고 북미 Unconventional 자산을 추가 인수함으로써 미래 성장을 위한 발판을 마련하였습니다. Baery사업은 대규모 물량 수주에 성공하였고 안정적이고 경쟁력 있는 Global 공급 체계 구축을 위해 한국 중국 유럽 미국에 생산 기지를 확장하거나 신설을 추진 중입니다. 소재사업 역시 전기자동차 시장의 성장에 맞춰 LiBS 생산 기지를 중국 유럽으로 확장하고 있으며 새로운 성장 동력으로서 FCW Flexible Cover Window 사업을 추진 중에 있습니다. 이렇듯 지난 한 해 기존 사업의 경쟁력을 강화하고 신규 사업에서 의미 있는 진전을 이룰 수 있었던 것은 모두 구성원 여러분의 헌신과 노력 덕분입니다. SK이노베이션 계열 총괄사장으로서 깊이 감사드립니다. 앞으로도 SK이노베이션 계열은 이러한 성과를 지속적으로 만들어 보다 더 가치 있고 사회적으로 인정받는 기업으로 성장하여야 할 것입니다. 그러나 우리를 둘러 싼 경영 환경은 점점 더 그 Trend가 급변하고 있을 뿐 아니라 불확실성과 복잡성은 날로 커지고 있습니다. 전기자동차 생산 확대 자율주행 가시화 등 e Mobility의 대중화가 생각보다 훨씬 빠르게 진행 중이고 지구 온난화로 인한 이상 기후 수질 토양 오염에 따른 생태계 영향 등 환경 문제 해결에 대한 중요성이 점점 더 커지고 있습니다. Market Paradigm도 공급 중심에서 수요 중심으로의 전환이 가속화되고 있습니다. 또한 거시 환경에서는 미중 무역분쟁 등으로 Global 경제의 불확실성이 증가하고 있고 경기 하락과 더불어 유가 환율의 변동성 심화가 전망됩니다. 이러한 경영 환경의 불확실성은 비단 어제오늘의 일만은 아닙니다. 우리는 언제나 이를 극복하여 오히려 한 단계 더 도약하는 기회로 만들어 왔습니다. 우리의 Deep Change를 위한 노력은 앞으로도 계속될 것이며 이를 통해 Biz. Model 혁신을 가속화하고 Portfolio Value를 극대화해 나가야 할 것입니다. 제가 생각하는 향후 SK이노베이션 계열의 Biz. Model 혁신 방향성을 3개의 Keyword 로 정리하면 ‘Global 성장 Technology 리더십 환경 Initiative’ 입니다. 이와 연계하여 2019년에는 다음의 세 가지 사항을 중점적으로 추진하고자 합니다. 첫째 Global 성장을 본격화해 나갑시다. 우리가 지속적으로 추진 중인 Globalization의 성과 창출을 본격화하고 우리의 사업 영토 또한 더 넓게 확장해 나가겠습니다. 석유·윤활유사업은 Global Player들과의 포괄적 협력 제휴를 통한 Grand Partnering을 가속화해 나갈 것입니다. 화학사업은 Downstream Option을 지속 확보하고 성장 시장인 중국에서의 확장을 추진할 것입니다. E P사업은 선택과 집중 관점에서 미국 아시아 시장을 중심으로 추가 성장의 기회를 지속적으로 탐색해 가겠습니다. Baery사업은 Technology Cost Leadership 강화를 통해 성능과 원가 경쟁력을 확보할 것이며 수주를 지속 확대하여 Global Top Tier 지위를 유지 강화해 나가겠습니다. 또한 소재사업은 LiBS에 이어 FCW를 새로운 성장옵션으로 시장 내 자리매김 하도록 하겠습니다. 그 과정에서 각 사업이 보유한 역량을 극대화하여 Biz. Model 혁신의 실행력을 높일 것이며 SK이노베이션 계열 차원의 시너지가 창출되도록 하겠습니다. 둘째 Green Innovation 추진 체계를 구축하고 실행해 나갑시다. 미세먼지 폐 플라스틱 등 사회적으로 이슈화 되고 있는 환경 문제는 우리의 경영 활동 및 성과와 밀접하게 관련되어 있으므로 이에 대해 적극적으로 고민하고 해결을 위한 활동에 앞장서야 합니다. 이를 위해 SK이노베이션 계열은 ‘환경 Initiative’ 라는 공통된 전략 방향 하에 실행 체계를 구축함과 동시에 실행 방안을 구체화함으로써 새로운 Biz. Model을 적극적으로 만들어가는 Green Innovation을 추진해 나갈 것입니다. Baery사업 확장 및 울산CLX 효율화 등을 통한 탄소 배출 저감 노력 친환경 플라스틱 개발 및 Recycling을 통한 수질 토양 오염 해결 노력 등 이미 진행 중인 크고 작은 Biz. Model 혁신 활동들을 지속할 뿐 아니라 보다 다양한 환경 문제 해결을 위해 새로운 Biz. Model을 꾸준히 발굴하고 실행해야 하겠습니다. 아울러 ‘아.그.위.그’ I green We green 캠페인 베트남 맹그로브 숲 복원 등 다양한 사회공헌 활동을 지속하여 환경 문제에 우리 모두가 적극적으로 관심을 갖고 이를 해결하기 위한 노력에 동참해야 할 것입니다. 셋째 Agile 조직 기반의 일하는 방식의 혁신을 지속해 나갑시다. 경영 환경을 이야기할 때 가장 많이 사용하는 단어는 ‘급변’과 ‘불확실성’이라는 말일 것입니다. 반대로 그런 경영 환경을 극복하는 단어로 가장 많이 사용하는 것은 ‘유연성’과 ‘효율성’입니다. 그러나 오랜 기간 동안 유지해 온 우리의 조직 체계 하에서는 ‘유연성’과 ‘효율성’을 높이는 데 한계가 있었습니다. 이를 극복하기 위하여 올해 전사적으로 ‘Agile 조직’을 도입하였습니다. Agile 조직의 성공적인 운영 및 정착을 위해서는 조직 체계뿐만 아니라 제도 Process의 변화도 반드시 함께 수반되어야 합니다. 그 변화의 과정과 성과를 통해 조직간 경계가 허물어져 원활한 소통과 협업이 이루어질 것이며 새로운 아이디어에 대한 실행력도 강화되어 결국 우리의 일하는 방식이 혁신될 것입니다. 새롭고 과감한 도전을 통해 변화를 지속하여 Agile 조직 기반의 일하는 방식의 혁신이 우리의 문화로 정착되고 나아가 SK이노베이션 계열의 고유한 DNA로 자리잡도록 합시다. 사랑하는 SK이노베이션 계열 구성원 여러분 한 번 날아오르기 시작한 새는 머뭇거리지 않습니다. 아무리 험난한 바람이 불더라도 목표한 곳을 향해 결코 날개를 접지 않고 나아갑니다. 우리 SK이노베이션 계열 모든 구성원들이 열정과 패기로 무장하여 함께 비상의 날개를 펼치고 있는 한 우리 회사는 어느 때보다 높이 그리고 멀리 날아갈 수 있을 것입니다. 2019년 우리의 비상이 SK이노베이션 계열을 더욱 탄탄하고 지속 성장 가능한 회사로 만들 것이며 현재의 우리뿐만 아니라 미래의 우리 나아가 모든 이해관계자들을 위한 더 큰 행복을 만들어 갈 수 있을 것이라 확신합니다. 사랑하는 구성원 여러분 새해 복 많이 받으시고 가정에 건강과 행복이 가득하시길 진심으로 기원합니다. 감사합니다.결과물 중심으로 기술력 향상 과기정통부 제공 과학기술정보통신부는 고난이도 차세대 AI 인공지능 기술을 효과적으로 조기 획득하기 위해 2019년 AI R D 그랜드 챌린지 대회를 추진한다고 2일 밝혔다. R D 챌린지는 정해진 개발 방법이 없는 분야의 기술력을 효과적으로 높이기 위해 세부적인 개발 방법의 제한을 두지 않고 목표만 부여한다. 시장의 공개된 경쟁에서 가장 우수한 결과물을 제시한 연구자에게 인센티브를 제공해 새로운 방식의 기술 개발을 효과적으로 촉진하는 혁신적 R D 방식이다. 개발 전에는 결과물 AI 알고리즘 을 예측할 수 없는 AI 분야에 지난해 처음 도입됐다. 도입 첫 해 가짜뉴스 찾기 와 합성사진 판별 을 주제로 두 차례 대회를 열어 185개팀 753명의 도전자가 치열하게 경쟁을 펼친 바 있다. 올해부터 확대 추진되는 이 대회는 고난이도의 실제 문제 해결을 목표로 한 미국 DARPA 방위고등연구계획국 방식을 벤치마킹해 기존 R D 챌린지를 한 단계 더 발전시킨 형태다. 기존에는 정해진 실내 대회에서 AI 알고리즘 중심의 경쟁이었다면 올해 대회는 AI 알고리즘과 로보틱스 제어지능을 융합하고 실생활 문제까지 해결할 수 있도록 추진한다. 또한 기존에는 언어이해 가짜뉴스 찾기 ·패턴인식 합성사진 판별 등 단일 지능 중심으로 경쟁했다면 이번에는 시각·청각을 통한 복합추론 기술 다수 로보틱스간 전이·협업지능 등 복합 지능까지 포함되도록 개발 범위도 확대된다. 기간 측면에서는 개별·단편적인 문제를 해결하는 단년도 방식의 대회에서 최종 목표 하의 단계별 연차별 미션을 해결해 나가는 중장기 방식의 대회로 바뀐다. 경쟁방식을 보면 기존에는 한번 선정된 우수 연구팀이 종료시 까지 해당 단일 연구를 수행한데 반해 기존 참가자들의 사기 진작과 보다 다양한 방식의 기술 개발을 촉진하기 위해 매 단계마다 신규 참가자가 새롭게 도전 가능하도록 참여기회를 개방할 예정이다. 권용현 과기정통부 지능정보사회추진단 부단장은 시장에서의 경쟁을 통해 최고 수준의 기술력을 확보하는 챌린지 방식의 R D를 통해 AI 핵심기술을 조기 확보하는 한편 복합 재난상황에서 AI 기술로 인명구조를 보다 신속하고 효과적으로 추진해 국민 안전권 확보에 기여하도록 할 것 이라고 말했다.대상 1명 포함 5명 선정 수상작품 3.0에 사용 예정 이데일리 한광범 기자 올해 하반기 전면 개편을 앞둔 싸이월드가 다음 달까지 미니미 캐릭터 공모전을 진행한다고 2일 밝혔다. 싸이월드는 이번 공모전에 대해 “싸이 감성을 원하는 기존 싸이 사용자와 새로운 경험을 필요로 하는 신규 사용자 모두의 기대에 부응하기 위한 시발점”이라며 “싸이월드 3.0의 신호탄이 될 것으로 기대하고 있다”고 밝혔다. 싸이월드 회원이라면 누구나 이번 공모전에 참여가 가능하다. 제출된 작품 중 내부 심사를 통해 5개 후보작을 뽑고 최종 수상 작품은 싸이월드 회원들의 투표로 선정돼 싸이월드 3.0에서 사용될 예정이다. 싸이월드는 이번 미니미 캐릭터 공모전에서 대상 1명 상금 300만원 최우수상 1명 상금 100만원 우수상 1명 상품권 50만원 장려상 2명 상품권 10만원 을 선정할 방침이다. 한편 싸이월드가 하반기에 선보일 ‘싸이월드 3.0’은 자체 암호화폐 클링 CLINK 을 이용한 사용자 보상 시스템을 적용한다. 국내 암호화폐 거래소 중 하나인 코인제스트를 통해 클링의 거래소 공식 토큰세일 IEO 을 진행한다. 1차 IEO는 오는 7일 오후 4시부터 2차는 오는 10일에 진행한다. 상장은 IEO 후 거래소 측과 협의를 거쳐 진행할 예정이다. 싸이월드 관계자는 “이번 공모전은 소셜미디어 본질을 살리고 사용자와 함께 만들어나가는 싸이월드를 만들기 위해 공모전과 더불어 투표 방식으로 진행한다”며 “싸이월드를 사랑하는 사용자들의 많은 참여를 기대한다”고 밝혔다.사전예약 특별공급 전체물량 80% 배정...자격요건 상이 각별한 주의 요구 서울경제 1월 2일 수 경기도 남양주시 다산신도시 진건지구 B3블록의 ‘다산신도시 자연 자이’ 사전예약 및 특별공급 청약이 진행된다. ‘다산신도시 자연 자이’ 사전예약과 특별공급 물량은 전체 가구수의 80%이상을 차지하고 있는 만큼 실수요자들의 높은 관심이 기대된다. 다산신도시 자연 자이의 사전예약과 특별공급 물량은 총 878세대 중 711가구다. 사전예약 및 특별공급 대상 가구수는 사전예약이 54가구 신혼부부 247가구 생애최초 164가구 다자녀가구 82가구 노부모부양 41가구 국가유공자 41가구 기타 특별 82가구 등으로 신혼부부와 생애최초 비중이 특별공급물량의 57% 가량을 차지하고 있다. 특히 특별공급은 자격마다 청약통장 여부 자산요건 소득요건 세대 요건 등이 다르기 때문에 각별한 유의가 필요하다. 국가유공자나 기관추천 중 철거민 장애인 등은 청약통장이 필요 없지만 다자녀가구·신혼부부 노부모부양 생애최초 등은 청약통장이 필요하다. 또 기관추천 국가유공자 등은 자산요건이나 소득요건 세대주 요건 등이 필요 없는데 비해 다자녀자구·신혼부부 노부모부양 생애최초 등은 자산요건 소득요건 세대주요건 다자녀가구·신혼부부 미적용 등이 적용되지 않는다. 특별공급 청약 신청방법은 금융결제원 아파트투유 홈페이지를 통해 신청이 가능하다. 청약시간은 오전 8시부터 오후 5시 30분까지이다. 5시 30분 정각에 접수중이라도 신청이 종료되니 여유 있게 신청하는 것이 좋다. 분양 관계자는 “주말 오픈 3일동안 2만 5000여명이 방문할 정도로 다산신도시 자연 자이에 대한 실수요자들의 관심은 높았다”며 “모델하우스를 찾은 사람들 상당수가 특별공급에 대한 청약자격에 대해서 문의가 많았던 만큼 경쟁률이 높을 것으로 기대하고 있다”고 설명했다. 다산신도시 자연 자이는 지하 2층 지상 28 29층 총 7개동 전용면적 74 84㎡ 총 878가구로 이뤄졌다. 전용면적별 가구수를 살펴보면 74㎡ 285가구 84㎡ 593가구 등 전체가 수요자들에게 인기가 높은 중소형으로만 구성돼 있다. 청약은 2019년 1월 2일 수 사전예약과 특별공급을 시작으로 3일 목 1순위를 받는다. 당첨자는 11일 금 에 발표되고 계약은 1월 28일 월 31일 목 까지 4일간 진행된다. 모델하우스는 경기도시공사 주택전시관 경기도 남양주시 다산동 3072 3번지 에 위치해 있으며 입주는 2021년 7월 예정이다.사진설명 세종사이버대학교 부동산경매연구회 쌀 기부 행사 장면 서울경제 세종사이버대학교 총장 신 구 부동산학과 부동산경매중개학과 부동산자산경영학과 의 중앙동아리인 부동산경매연구회에서는 연말연시를 맞이해 12월 29일 토 에 서울시 광진구에 위치한 사 광진구장애인단체총연합회와 사 장애인복지일자리지원협회에 20kg의 쌀 6포대를 기부했다. 황상호 부동산경매연구회 회장 및 임원진이 참석한 이 행사는 경매연구회 회원들의 성금을 생존필수품인 쌀로 바꾸어 기부하는 자리였다. 세종사이버대학교 부동산경매연구회의 김상범 지도교수는 “부동산경매연구회가 경매에 대해 정보를 서로 교류하면서 학습하는 차원을 넘어 비록 약소하지만 우리 주변의 불우한 이웃들을 위해 기부하는 모습을 보니 마음이 뿌듯하다”며 “부동산경매연구회는 실전부동산경매에 대한 것뿐만 아니라 사회봉사를 통해 사회적 소임을 다하고자 한다”고 전했다. 2019년 황금돼지해를 맞이해 부동산경매연구회에서는 오는 1월 9일 수 저녁 7시부터 9시까지 세종사이버대학교 무방관 101호에서 풍수지리의 대가인 정경연 교수 세종사이버대학교 부동산학과 를 초빙해 ‘부동산과 풍수지리’에 대한 특강을 준비했다. 1월 30일 수 저녁 7시부터는 같은 장소에서 강은현 박사 ‘경매야 놀자’의 저자 가 ‘2019년도 경매시장 어떻게 이해하나“에 대한 강연을 진행한다. 한편 세종사이버대학교 부동산학과 부동산경매중개학과 부동산자산경영학과 는 제4탄 부동산오딧세이 특강을 1월 12일 토 오후2시부터 5시까지 인천광역시 서구 인재개발원 2층 대강당에서 개최한다. 관심 있는 사람은 누구나 무료로 참여할 수 있다. 이날 특강은 크게 3개의 주제로 진행된다. 박철호 교수 세종사이버대학교 평생교육원 책임교수 박철호의 경매아카데미 가 ‘쉽고 재미있게 배우는 부동산경매’를 설춘환 교수 세종사이버대학교 부동산학과 설춘환캠퍼스 가 ‘부동산투자와 권리분석’을 박종철 교수 세종사이버대학교 부동산학과 골든리얼티부동산연구소 가 ‘맹지에 도로를 뚫어보자’를 차례로 강연한다. 세종대학교 캠퍼스에 위치한 세종사이버대는 2019학년도 신편입생을 1월 11일 금 까지 모집 중에 있다. 고졸학력 이상이면 세종사이버대학교 입학안내 홈페이지를 통해 지원가능하다.문태곤 강원랜드 대표가 2일 열린 시무식에서 신년사를 하고 있다. 사진 강원랜드 제공 아시아경제 김흥순 기자 문태곤 강원랜드 대표는 2일 강원도 정선의 하이원 그랜드호텔에서 열린 2019년 시무식에서 외국자본의 국내 카지노산업 진출 오픈 카지노 확대 요구 카지노 영업시간 단축 등 강원랜드를 둘러싼 환경이 급변하고 있다 며 올해 회사의 변화를 위한 4대 중점 과제를 제시했다. 첫 번째는 카지노영업의 고객 서비스 향상과 건전화의 지속적인 추진 이다. 문대표는 경쟁력을 잃은 카지노는 결국 고객의 외면을 받게 될 것 이라며 카지노 사업이 한시적이라고 넋을 놓고 있을 것이 아니라 성심성의껏 고객들을 모시고 고객들로부터 직원들이 친절하고 카지노가 건전화됐다는 평가를 받도록 해야한다 고 강조했다. 두 번째는 테마형 가족힐링리조트로의 이미지 변신을 위한 국내외 마케팅 강화 다. 문대표는 회사는 2019년 리조트부문 순매출 목표를 1055억원으로 잡았다 며 전 임직원이 마케팅 홍보요원으로서 목표 달성에 힘을 모아달라 고 주문했다. 그러면서 지난해 소기의 성과를 거둔 머신기기 제조사업처럼 미래 성장동력을 본격적으로 발굴해 나가자 고 덧붙였다. 세 번째는 직원 간 화합을 바탕으로 변화와 혁신에 적합한 조직문화 만들기 다. 여기에 안전하고 즐거운 국민쉼터 조성 을 마지막 과제로 제시했다. 문 대표는 공정한 인사 신상필벌 확립 공익사업 확대 등을 통해 강원랜드가 국민의 신뢰를 회복하는 공기업으로 거듭나자 고 당부하며 신년사를 마무리했다. 이날 시무식에서는 2018년도 모범상 예산절감 우수상 사내 아이디어 공모상 등을 수여하는 시상식도 진행됐다.이미지출처 연합뉴스 아시아경제 임춘한 기자 바른미래당은 2일 기획재정부가 신재민 전 사무관을 검찰에 고발한 것과 관련해 “정부는 치졸한 법적 대응으로 맞서서는 안 된다”며 “사안을 대하는 정부의 인식이 공공의 적”이라고 비판했다. 김정화 바른미래당 대변인은 이날 브리핑을 통해 “신 전 사무관은 공공의 적이 아니다”라며 “논란에 관해 떳떳하다면 당당하게 잘못했다면 겸허하게 실체적 진실 규명에 앞장서야 한다”며 이같이 말했다. 김 대변인은 “신 전 사무관은 검찰 조사에서 시시비비를 가릴 것이라며 자신은 정치적 의도가 없다고 밝혔다”면서 “이번 폭로에 대해 자기 뒤에 어떠한 집단이나 정당도 없으며 오직 신념에 따라 행동한 것이라고 한다”고 전했다. 김 대변인은 “ 신 전 사무관은 공공의 이익을 위해 공정하고 정의로운 공무원 사회 나아가 나라를 만들겠다는 뜻으로 힘들고 거친 길을 선택한 한 사람의 국민”이라며 “공정하고 정의로운 나라를 만들겠다는 의지를 전면에 내세웠던 문재인 정부에게 촛불의 의미를 다시 한 번 되새길 것을 촉구한다”고 말했다.음주ㆍ무면허ㆍ뺑소니 배우 손승원 구속심사 만취 상태로 무면허 운전을 하다가 사고를 낸 배우 손승원 씨에 대한 구속영장 실질심사가 오늘 2일 열렸습니다. 서울중앙지법은 오늘 오전 10시30분 손씨의 구속 전 피의자 심문을 열었습니다. 손씨는 예정된 시간보다 1시간 먼저 와 취재진과의 접촉은 없었습니다. 손씨는 윤창호법 으로 불리는 특가법상 위험운전치상 혐의 외에도 도주치상 도로교통법상 음주운전 무면허운전 혐의를 받습니다. 손씨의 구속 여부는 오늘 오후나 내일 3일 오전 쯤 결정될 것으로 보입니다.원주 뉴스1 임영배 기자 2일 오후 12시20분쯤 강원 원주시 중앙시장 일원에서 불이 나 검은 연기가 피어오르고 있다.남양주 연합뉴스 임병식 기자 김명환 민주노총 위원장이 2일 경기도 남양주 모란공원 전태일 열사 묘역에서 열린 시무식에서 발언하고 있다.전주 뉴스1 김춘상 기자 김승수 전주시장이 2일 전자부품연구원 전북지역본부 본부장 신찬훈 를 찾아 기업인들과 파이팅을 하며 기념촬영을 하고 있다.전주 뉴스1 김춘상 기자 김승수 전주시장이 2일 전자부품연구원 전북지역본부 본부장 신찬훈 를 찾아 기업인들과의 간담회 자리에서 발언을 하고 있다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 나스미디어는 1월 2일 13시 16분 전일 대비 약 4% 하락한 27 250원에 거래되고 있다. 나스미디어는 코스닥 상장 기업으로 기타서비스 업종에 속해 있다. 시가총액은 2 486억원으로 코스닥 상장기업 중 173위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 나스미디어의 투자 스타일은 성장주에 가깝다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 부진한 편이었다. 최근 6개월 수익률은 50.7%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 6.42% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다. 나스미디어 종목에 대한 투자자의 관심도는 평범한 수준이었다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 나스미디어는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 나스미디어는 상대적으로 수익성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 수익성 점수는 기업이 가진 자산과 자본을 활용하여 얼마나 이익을 실현했는지를 나타낸다. 나스미디어는 특히 영업이익률 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 144위를 기록하며 상위 7.05%에 위치했다. 업종별로는 23위를 기록하며 상위 5.31%에 위치했다. 그러나 기업의 자산 활용도를 나타내는 효율성 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.아시아경제 호남취재본부 박선강 기자 광주광역시 동구 청장 임택 는 2일 새해 시무식에서 광주세계수영선수권대회 성공 개최를 염원하는 전 직원 결의대회를 개최했다고 밝혔다. 이날 결의대회는 오는 7월 광주 일원에서 펼쳐질 ‘2019년 광주세계수영선수권대회’와 조선대학교에서 진행될 ‘하이다이빙’ 종목을 널리 알리고 안전한 대회진행을 기원하기 위해 마련됐다. 대회 마스코트인 ‘수리·달이’가 함께한 가운데 진행된 결의대회는 공직자 대표의 수영대회 성공개최 결의문 낭독 수영대회 성공개최 홍보 퍼포먼스 순으로 진행됐다. 임택 동구청장은 “올해 7월 막을 올리는 광주세계수영선수권대회는 우리나라 수영 발전뿐만 아니라 빛고을 광주를 세계에 알릴 수 있는 절호의 기회”라며 “세계수영선수권대회 성공을 위해 동구가 깨끗한 도시미관 조성에 힘쓰는 등 솔선수범해 나가겠다”고 말했다.옥천군청 News1 옥천 뉴스1 김기준 기자 충북 옥천군이 올해부터 군내 중·고등학생에게 교복 구매비용을 지원한다. 군은 지난해 6월 충북 도내 최초로 유치원부터 고등학교학교까지 전면 무상 급식을 시작한데 이어 올해부터 2억1600만원을 들여 교복 구매비용을 지원한다고 2일 밝혔다. 지원기준은 군에 주민등록을 둔 군내 중·고등학교 입학생과 전학생이다. 학군 조정에 따라 주소는 옥천이지만 인근 보은 속리산중 영동 심천중 등 군외 중학교로 입학하는 학생도 대상이다. 군은 교복 구매비용 지원 조례 제정과 예산 확보 등 제반 절차를 완료하는 5월부터 각 읍 면을 통해 교복 구매 영수증 등 관련서류를 제출받아 지원할 방침이다. 올해 대상 인원은 14개 학교 입학생 720여 명이다. 교복 구매비용 지원은 김재종 군수의 교육 관련 공약사업 가운데 하나다. 김 군수는 “지역 교육여건 개선을 위해 군민과 약속한 공약을 하나씩 실천해 나가는 중”이라며 “우리지역 학생들이 안정적으로 학업에 열중하도록 더 좋은 교육 환경을 조성하겠다”고 밝혔다.스마트산업보안 전문기업 앤앤에스피 대표 김일용 는 중소기업기술정보화진흥원 이하 기정원 2018년 중기 R D·정보화 지원 사업 에 참여한 기업 중에서 성과를 낸 우수기업으로 선정됐다고 2일 밝혔다. 기정원은 중소기업 기술경쟁력 강화를 목적으로 지원하는 R D지원기업 중 탁월한 성과를 창출한 기업을 평가 우수기업을 선정한다. 선정된 기업은 우수기업 현판 수여와 더불어 자금조달과 판로개척 등 성과확산 프로그램에 참여할 수 있다. 회사는 중소벤처기업부·과학기술정보통신부가 지원하는 R D프로그램에 꾸준히 참여해 국가주요기반시설보호용 일방향 전송장비와 스마트공장 구축에 필요한 산업용 방화벽을 개발 상용화한 공로를 인정받았다. 김기현 연구소장은 “정부지원 R D사업 취지에 맞게 연구원 모두 전력을 다해 시장이 원하는 제품을 개발해 얻은 결과”라며 “이번에 거둔 성과는 연구개발 능력을 더욱 향상하는 계기로 삼을 것”이라고 말했다.부산 연합뉴스 이영희 기자 부산항건설사무소는 신항 남컨테이너부두 진입도로 설계를 마치고 공사를 발주했다고 2일 밝혔다. 이 진입도로는 남컨테이너부두 배후단지와 국가지원지방도로 58호선 경남 거제시 연초면 송정IC 을 연결하며 거가대로와 이어진다. 총 길이 700m 터널 구간 500ｍ 포함 에 왕복 4차로로 2022년까지 건설된다. 총공사비는 430억원이 투입될 예정이다. 현재 8개 선석이 가동 중인 신항 남컨테이너부두에는 2021년 3개 선석 2025년 항만배후단지가 추가로 개장할 예정이어서 기존 도로만으로는 늘어나는 물동량을 감당하기 어렵다. 이 진입도로가 뚫리면 컨테이너 수송 차량이 분산돼 물류가 한층 원활해지고 교통체증으로 말미암은 주민 불편도 해소될 것으로 기대된다.2일 신년사 통해 ‘현대의 힘’ 강조 제품 경쟁력 확보·사즉생 각오로 임해달라 일하는 방식 혁신·인재 확보 역점 계열사 대북사업 실행 역량 집중할 것 현정은 현대그룹 회장 이데일리 김미경 기자 “우리 앞에 놓여진 과제가 비록 쉽지 않겠지만 우리에게는 현대의 힘 현대의 DNA가 있습니다.” 현정은 현대그룹 회장이 2일 신년사를 통해 이 같이 밝혔다. 현 회장은 “지난해 우리나라 경제성장률은 당초 목표보다 하락하는 고전을 면치 못했지만 한편으로는 남북 및 북미정상회담 개최 등 한반도의 화해 및 평화 분위기가 조성되면서 큰 변화의 기운이 확대됐다”면서 그룹에 직간접적으로 영향을 미치는 많은 변화에 더욱 기민하게 대응할 것을 주문했다. 그는 먼저 품질에 대한 확실한 경쟁력 확보할 것을 강조했다. 현 회장은 “주력사인 현대엘리베이터는 글로벌시장의 중요성을 인식하고 해외시장 개척을 추진했으나 제품의 품질 경쟁력을 확보하는데 어려움을 겪었다”며 “품질에 기초하지 않은 고객만족은 근본적인 경쟁력 확보에 한계가 있다는 현실을 깨닫는 계기가 됐다”고 솔직히 털어놨다. 이어 “세계 최고수준에 도달하지 못한 제품으로는 결국 도태된다는 사실을 명심하고 사즉생의 각오로 임해달라”고 당부했다. 또 4차산업혁명 시대에 부합하는 인식변화를 촉구했다. 그는 “4차 산업혁명시대는 사람의 인식변화와 역할을 전환하는 것으로 이는 업무혁신을 통해 완성될 것”이라면서 “그동안 당연시 여겨왔던 과거 방식에 대한 미련을 버리는 것부터 시작해야 한다. 이를 출발점으로 창의와 의사소통 협업과 비판적 사고를 기본 역량으로 삼아 업무를 재설계해야 한다”고 강조했다. 아울러 인재 육성에 많은 노력을 기울여달라고 말했다. 현 회장은 “업무혁신은 아무런 투자 없이 저절로 이뤄지지 않을 것”이라며 “사고방식의 전환을 계속 일깨우고 일하는 방식의 사례를 지속적으로 전파하고 인재육성을 위한 꾸준한 노력을 지속해야 한다. 임직원 스스로도 현 시대에 필요한 역량이 무엇인지 끊임없이 고민해 성장해 주길 바란다”고 주문했다. 마지막으로 남북경협사업을 맞이할 철저한 준비와 소명의식을 당부했다. 그러면서 “2019년은 예년과 다른 해가 될 가능성이 높아보인다”며 “그동안 남북경협사업을 위한 준비만 해왔다면 이제부터는 축적한 역량을 사업으로 실행해 내고 이를 바탕으로 남북 경제협력에 밑거름이 되어야 할 것”이라고 강조했다. 이어 “내부 준비가 철저해야 하고 디테일에서 어느 하나 부족함이 없어야 할 것”이라며 “남북경협에 있어 시너지와 새로운 모델이 창출될 수 있도록 다른 계열사들도 모두 나서달라”고 재차 강조했다. 다음은 현정은 현대그룹 회장의 신년사 전문이다. 사랑하는 임직원 여러분 2019년 기해년 희망찬 새해가 밝았습니다. 지난 한해 각자의 자리에서 각고의 노력으로 소임을 다해 주신 임직원 여러분게 깊은 감사의 말씀을 드립니다. 2019년은 미중간 통상마찰로 인해 세계경제 및 금융시장의 불안이 확대되어 터키 등 일부 국가의 환율이 급등하고 신흥시장에도 위기가 확산되었으며 우리나라의 경제성장률도 당초의 목표보다 하락하는 고전을 면치 못했습니다. 그러나 한편으로는 남북 및 북미정상회담 개최 등 한반도의 화해 및 평화 분위기가 조성되면서 큰 변화의 기운이 확대되었습니다. 그룹 내부적으로는 경기하락 등의 영향으로 전체적으로 미흡한 성적을 보였으나 남북경협사업에 대한 준비 등으로 분주한 한 해였습니다. 이제 또 다시 한해의 출발선에 와 있습니다. 위기와 기회가 교차하는 시간 앞에서 올해는 우리 그룹에 직간접으로 영향을 미치는 많은 변화에 더욱 더 기민하게 대응해야 할 것입니다. 또한 우리 모두가 자기성찰을 통해 새해를 준비하고 마음가짐을 새롭게 하여 의미 있는 한해를 출발해야 하겠습니다. 이에 이 자리를 빌어 우리 임직원들에게 몇가지 당부 말씀을 드립니다. 첫째 품질에서 확실한 경쟁력을 확보해 주시기 바랍니다. 주력사인 현대엘리베이터는 글로벌시장의 중요성을 인식하고 해외시장 개척을 추진하였으나 제품의 품질 경쟁력을 확보하는데 어려움을 겪어 고객의 마음을 충분히 얻지 못한 것으로 보입니다. 품질에 기초하지 않은 고객만족은 근본적인 경쟁력 확보에 한계가 있다는 현실을 깨닫는 계기가 되었습니다. 따라서 제품과 서비스의 품질에 대한 목표를 개선이나 모방의 수준에서 벗어나 세계 최고 그 이상의 수준으로 설정해 주기 바랍니다. 그래야 비로소 글로벌 진출 전략이 성공할 수 있고 경쟁에서 우위를 점해 톱티어 Top Tier 로 도약할 수 있을 것입니다. 세계 최고수준에 도달하지 못한 제품으로는 결국 도태된다는 사실을 명심하여 사즉생의 각오로 임해 주십시오. 다른 계열사들도 각자의 제품과 서비스 품질에 있어 획기적인 사고의 전환을 확실한 경쟁력을 갖추어 주기 바랍니다. 둘째 4차산업혁명 시대에 부합하는 우리의 인식변화가 있어야 하겠습니다. 4차산업혁명은 스마트팩토리 인공지능 빅데이터 클라우드 등 기술 도입과 적용으로 인식되고 있습니다. 이러한 기술은 당연히 매우 중요하고 경쟁자들과 견주어 뒤떨어지지 않아야 합니다. 그렇지만 가장 중요한 것은 4차 산업혁명시대에 있어 사람의 인식변화와 역할을 전환하는 것이며 이는 업무혁신을 통해 완성될 것입니다. 과거와 같이 많은 시간을 투입하여 결과물을 만들어내는 시대는 더 이상 존재하기 힘들 것이며 일과 삶의 균형을 중시하는 시대흐름과도 부합하지 않습니다. 따라서 우선적으로 우리의 업무혁신은 그동안 당연시 여겨왔던 과거 방식에 대한 미련을 버리는 것부터 시작해야 하겠습니다. 이를 출발점으로 하여 창의와 의사소통 협업과 비판적 사고를 기본 역량으로 삼아 업무를 재설계해야 하겠습니다. 셋째 사람에 대한 투자 즉 인재 육성에 많은 노력을 기울여 주시기 바랍니다. 앞에 말씀드린 업무혁신은 아무리 강조해도 부족함이 없지만 그렇다고 아무런 투자 없이 저절로 이뤄지지 않을 것입니다. 사고방식의 전환을 계속 일깨우고 일하는 방식의 사례를 지속적으로 전파하며 새로운 정보와 트렌드를 곧바로 쫓아가려는 시도를 계속하는 등 인재 육성을 위한 꾸준한 노력을 지속해야 합니다. 우수한 역량으로 충만한 임직원들이 협업과 소통을 통해 사업과 업무과제를 수행해 나가는 모습은 사람에 대한 투자가 아낌없이 이루어질 때 가능할 것입니다. 우리 임직원 스스로도 현 시대에 필요한 역량이 무엇인지 끊임없이 고민하여 최고의 실려가조 성장해 주길 바랍니다. 최근 신설된 인재개발센터를 통해 인재 확보에 대한 갈증을 해소하고 그룹의 중장기 미래를 밝혀주길 기대합니다. 그룹 임직원들이 적극적인 참여와 자기계발의 기회로 삼아 조직과 개인이 윈윈하는 시너지를 만들어주기 바랍니다. 마지막으로 남북경협사업을 맞이할 철저한 준비와 소명의식을 부탁 드립니다. 우리 현대그룹이 대북사업을 시작한지 이제 만 20년이 되었습니다. 1998년 6월 고 정주영회장님께서 소떼 방북을 몸소 실행하셨고 그해 11월 금강산관광이 시작되었습니다. 그리고 지난 10년간 중단되는 아픔이 있었지만 우리는 결코 포기하지 않았으며 지금도 그 의지는 더욱 확고해지고 있습니다. 이제 평화와 공동번영으로 나아가기 위한 길의 초입에 당도해 있습니다. 그동안은 준비만 해왔다면 이제부터는 그동안 축적한 역량을 사업으로 실행내 내고 이를 바탕으로 남북 경제협력에 밑거름이 되어야 할 것입니다. 그러기 위해서는 내부 준비가 철저해야 하고 디테일에서 어느 하나 부족함이 없어야 할 것입니다. 또한 남북경협에 있어 시너지와 새로운 모델이 창출될 수 있도록 다른 계열사들도 모두 나서 주길 주문 드립니다. 현대그룹 임직원 여러분 2019년은 예년과는 다른 해가 될 가능성이 높아 보입니다. 본격적인 경기하강을 예상하고 있는 만큼 이에 대비하여야 하고 한반도 정세의 변화에 따른 남북경협의 구체적인 방안을 준비해야 합니다. 우리 앞에 놓여진 과제가 비록 쉽지 않겠지만 우리에게는 현대의 힘 현대의 DNA가 있습니다. 불굴의 의지와 창조적 예지로 미지의 길을 열어 나갑시다. 2019년 희망찬 새해가 밝았습니다. 올한해도 임직원 여러분의 가정에 건강과 행복이 항상 가득하시길 기원합니다. 새해 복 많이 받으십시오. 감사합니다.전주 뉴스1 문요한 기자 2일 전북 전주시 안골노인복지관에서 대한적십자사 전북지사 직원들이 시무식을 대신해 떡국 나눔 봉사활동을 하고 있다. 2015년부터 5년째 시무식 대신 떡국 나눔 봉사를 펼친 적십자 전북지사는 올해 안골노인복지관과 노송천노인복지관에서 관내 600여명의 어르신들에게 떡국을 대접했다.기업 경쟁력의 원천은 인적 역량 경쟁력 있는 인재를 발굴·육성할 수 있는 환경을 만들 것 이데일리 김현아 기자 셀바스 그룹 곽민철 의장 셀바스 그룹 곽민철 의장이 2019년 신년사를 통해 신규 시장 안착과 경쟁력 강화를 위한 성과주의 문화의 성공적 정착에 힘쓰겠다고 밝혔다. 곽 의장은 “셀바스 그룹이 추구하고자 하는 성과주의의 진정한 의미는 시장에서 인정하는 성과를 중심으로 육성 및 보상하는 경영 체계”라고 강조했다. 그는 “자만해서 우리 스스로를 인정하는 게 아니라 시장이 우리를 인정하는 역량을 셀바스 그룹이 갖출 수 있게 변화시켜 나가야 한다”고 덧붙였다. 셀바스 그룹은 오피스 소프트웨어 SW 기업인 인프라웨어를 모태기업으로 셀바스 AI 셀바스 헬스케어 인프라웨어 테크놀러지 셀바스 M 등으로 구성돼있다. 산업 패러다임 변화에 맞춰 AI 헬스케어 등 다양한 신규사업에 성공적으로 진입해 입지를 다졌다. 셀바스 AI는 한국 대표 인공지능 기업으로 메디컬 헬스케어 분야의 기술적 전문성과 혁신성을 인정받고 있다. 셀바스 헬스케어는 대표 제품 아큐닉과 힘스가 글로벌 시장에 안정적으로 진입 중이다. 인프라웨어 테크놀러지도 유웰니스 플랫폼 온핏을 기반으로 온·오프라인 서비스를 시작했다. 이런 성공의 기반은 조직 내부의 성과주의 문화다. 프로젝트 및 핵심 성과에 대한 평가와 보상 체계를 정착시킨 덕분이다. 기술 기반의 새로운 성장동력을 만들기 위한 연구실적 발표회 ‘R D Cooking Day’와 전략 매출 이익 관점의 성장을 만든 프로젝트를 수상하는 ‘Make Growth 상’ 시상도 운영 중이다. 그 결과 2018년 매출액 중 75% 이상을 해외에서 올렸고 최근 오피스 소프트웨어 기업 최초로 ‘천만불 수출의 탑’을 수상했다.남양주 연합뉴스 임병식 기자 김명환 민주노총 위원장이 2일 경기도 남양주 모란공원 전태일 열사 묘역에서 열린 시무식에서 발언하고 있다.간편식 반찬 수요가 급격히 증가하고 있는 가운데 이와 관련된 서비스를 제공하는 업체들도 다양화되고 있는 가운데 간편식 반찬쇼핑몰 구스통이 독특한 주문 및 생산방식으로 30 40대 주부들 사이에서 좋은 호응을 얻고 있다고 2일 밝혔다. 반찬 관련업계의 트랜드가 ‘주문 후 빨리 더 빨리 ’ 배송을 외치고 있는 반면 구스통은 그와 반대로 느리고 천천히 슬로우 푸드를 지향하고 있다. 구스통의 “내 피 같은 돈을 써야한다면 무조건 맛있어야 한다”라는 슬로건 역시 이러한 구스통의 가치를 담아내고 있다. 반찬에서 가장 중요한 맛과 식감 신선도를 높이기 위한 최선의 방법은 갓 만든 요리를 소비자가 맛 볼 수 있도록 하는 것이다. 하지만 대부분의 간편식 반찬 업체들은 매일 매일 발송을 하기 위해 미리 만들어 놓고 오랫동안 냉동 또는 냉장 보관하고 있다가 주문이 들어면 발송을 하게된다. 택배배송이 아무리 빨라도 미리 만들어 놓은 요리가 오랫동안 저장되어 있다면 맛과 식감 신선도는 분명 떨어지기 마련이다. 때문에 구스통의 독특한 주문방식과 생산방식이 주부들로부터 큰 이슈가 되고 있다. 소비자는 월요일부터 일요일까지 일주일간 주문을 하게 되고 구스통에서는 주문된 수량만큼 월요일부터 수요일까지 신선한 재료를 준비하고 조리를 하게 된다. 그리고 조리가 끝나는 수요일 오후 일괄 택배출고를 하여 각 요리의 본연의 맛과 식감 신선도를 최대한 살리게 된다. 구스통 관계자는 “이러한 독특한 방식으로 인해 구스통을 처음 접하는 소비자는 다소 당황하지만 갓 만들어진 구스통 제품을 받은 후 만족도가 매우 높아 분기별로 1인 평균 7회 이상 재구매가 이루어 진다”고 전했다. 구스통의 또 다른 차별점은 구스통 브랜드만의 요리와 레시피를 개발 한다는 것이다. 소비자와 소통하며 함께 맛테스트를 하고 함께 만들어 나간다. 신제품을 개발하는 동안 100여 명의 소비자를 뽑아 함께 시식하고 평가하고 의견을 수렴하는 과정을 지속적으로 반복하면서 소비자가 가장 원하는 맛과 식감을 찾아나가고 있다.기획재정부가 청와대 인사 개입 및 적자 국채 발행 의혹 등을 주장한 신재민 전 前 기재부 사무관 33·행정고시 57회 을 오늘 2일 오후 중으로 고발한다고 밝혔다. 윤태식 기재부 대변인은 이날 오전 브리핑에서 “신 전 사무관을 오늘 오후 서울중앙지방검찰청에 고발할 예정이다”고 밝혔다. 혐의는 형법 제127조 상 공무상 비밀 누설 금지 위반과 공공기록물 관리에 관한 법률 제51조 위반 2가지다. 윤 대변인은 “KT G 동향 문건을 무단으로 출력해서 외부로 유출한 부분과 적자국채 발행과 관련된 내부 의사결정 과정을 외부 공개한 부분”이라고 설명했다. 또 “공무상 취득한 자료를 외부에 무단으로 또 사실과 맞지 않는 내용을 유출한 것에 대해 제대로 된 처벌이 이뤄지지 않는다면 정상적으로 공무원으로서의 업무를 수행하는 데 영향이 있다”며 “공익성 여부를 떠나 공무상 비밀을 누설해 국정 운영에 차질 및 장애를 초래할 가능성이 크다는 측면에서 고발 조치한 것”이라고 밝혔다. 기재부에서 국고금 관리 총괄 등의 업무를 담당하던 신 전 사무관은 최근 자신의 유튜브를 통해 KT G 사장 교체에 청와대가 개입했다는 문건을 입수했고 이를 언론사에 제보했다고 밝혔다. 또 청와대가 기재부에 4조원 규모의 적자국채를 추가 발행하라고 강압적으로 지시했다고 주장했다.남양주 연합뉴스 임병식 기자 김명환 민주노총 위원장이 2일 경기도 남양주 모란공원 전태일 열사 묘역에서 열린 시무식에서 발언하고 있다.뉴스엔 황혜진 기자 최저임금과 일자리 2019년 새해 화두 역시 경제인 가운데 JTBC 뉴스룸 이 1월 2일 신년특집 토론으로 경제문제를 전면에 올려서 토론을 진행한다. JTBC 뉴스룸 의 신년특집 토론은 보수와 진보 진영을 대표하는 논객 구성으로 화제를 모아온 만큼 특별히 이번 경제토론에 참여하는 패널 구성도 주목받고 있다. JTBC 측은 2일 이날 등판하는 4명의 패널은 김상조 공정거래위원장과 유시민 작가 그리고 신세돈 숙대 경제학부 교수와 김용근 한국경영자총협회 부회장이다 고 전했다. 재계와 보수학계에서 쏟아지는 문재인 정부 경제정책 비판에 J노믹스 설계자중 한명인 김상조 위원장과 다방면에 촌철살인을 보여 온 유시민 작가가 어떤 논리로 대응할지가 오늘 토론의 흥미 포인트가 될 것으로 보인다. 특히 유시민 작가는 시사정치 분야 방송을 떠나겠다고 선언한 이후 뉴스룸 신년토론에 6년째 단골논객으로 다시 등장함으로써 그밖에 다른 현안에 대해서도 어떤 발언을 할지 관심이 모인다. JTBC 뉴스룸 신년특집 대토론 2019년 한국 어디로 가나 는 1월 2일 뉴스룸 방송 직후인 오후 8시 50분부터 두 시간 동안 손석희 앵커 진행으로 80여명의 방청객과 함께한다.전주 뉴스1 문요한 기자 2일 전북 전주시 안골노인복지관에서 대한적십자사 전북지사 직원들이 시무식을 대신해 떡국 나눔 봉사활동을 하고 있다. 2015년부터 5년째 시무식 대신 떡국 나눔 봉사를 펼친 적십자 전북지사는 올해 안골노인복지관과 노송천노인복지관에서 관내 600여명의 어르신들에게 떡국을 대접했다.출입문 옷끼임 지하철 2호선 곳곳 출발 지연 오늘 2일 서울 지하철 2호선 방배역과 서초역에서 각각 열차 출입문에 옷이 끼는 사고가 발생했습니다. 서울교통공사는 오늘 오전 8시 19분쯤 방배역에 정차한 시청행 열차의 출입문에 승객의 옷이 끼어 출발이 지연됐다고 밝혔습니다. 이어 오전 8시 28분쯤에는 서초역에서도 시청행 열차 출입문에 옷끼임 사고가 발생했습니다. 오전 8시11분쯤 신림역에서는 스크린도어 장애로 1분간 지연되는 등 새해 첫 출근일 잇단 지하철 지연으로 시민들이 불편을 겪었습니다.전주 뉴스1 문요한 기자 2일 전북 전주시 안골노인복지관에서 대한적십자사 전북지사 직원들이 시무식을 대신해 떡국 나눔 봉사활동을 하고 있다. 2015년부터 5년째 시무식 대신 떡국 나눔 봉사를 펼친 적십자 전북지사는 올해 안골노인복지관과 노송천노인복지관에서 관내 600여명의 어르신들에게 떡국을 대접했다.지난해 3월말 기준 비청산 규모 5100조원 이자율 기초 비중이 59.5% 차지 변동증거금 교환 금융회사는 총 76개사 개시증거금 교환대상 회사는 없어 개시증거금 계량모형 승인 기준 및 절차 마련 유관기관과의 협업 및 의견수렴 추진 서울 뉴시스 비청산 장외파생상품거래 잔액 현황 자료 금융감독원 서울 뉴시스 하종민 기자 지난해 증거금을 교환하고 있는 비청산 장외파생상품 거래 규모가 전년 대비 40% 이상 증가한 것으로 조사됐다. 2일 금융감독원에 따르면 지난해 3월 말 기준 증거금을 교환하고 있는 비청산 장외파생삼품 거래 규모는 전년 동기 대비 1464조원 40.3% 증가한 5100조원으로 집계됐다. 기초자산별로는 이자율 기초 장외파생상품의 비중이 59.5%로 가장 높았고 이어 통화 38.0% 신용 1.2% 주식 1.1% 등의 순을 기록했다. 거래 주체별로는 은행의 이자율 및 통화 관련 장외파생상품 거래비중이 각각 55.2% 33.1%로 대부분을 차지했다. 장외파생상품거래 증거금은 장외파생상품거래로 발생할 수 있는 손실에 대비해 거래 당사자 간 사전에 교환하는 담보 개념이다. 변동증거금은 파생상품의 시가평가금액 변동에 의해 발생 가능한 손실을 대비하는 것이고 개시증거금은 거래상대방의 계약 불이행시 포지션을 청산하는 동안 발생하는 손실을 대비해 교환한다. 금융감독원은 장외파생상품거래의 중앙청산소 청산을 유도하고 시스템 리스크를 완화하기 위해 2017년 3월부터 비청산 장외파생상품거래 증거금 교환제도 를 시행 중이다. 적용 대상 금융회사는 비청산 장외파생상품 거래 잔액이 기준금액 이상인 경우 해당한다. 지난해 기준 변동증거금 교환 금융회사는 총 76개사로 은행이 36개사 보험 23개사 증권 17개사 등을 기록했다. 금융그룹에 속한 회사와 속하지 않은 회사가 각각 38개사였다. 개시증거금의 경우 거래잔액 기준 2000조원 이상 해당되는 개시증거금 교환대상 회사는 없었다. 거래잔액이 10조원 이상으로 2020년 9월 1일부터 개시증거금 교환 대상 회사는 54개로 예상된다. 금융회사가 제출한 2241건의 보강약정서 CSA 를 분석한 결과 변동증거금은 매일 평가해 교환하고 있었다. 변동증거금을 직접 계산하는 경우는 전체의 82.2% 1842건 에 해당했다. 나머지는 제2자에게 위탁하고 있었다. 담보결제 기한은 T 1일 53.4% 이 가장 많았고 이어 T 2일 29.8% T 16.3% 등의 순을 기록했다. 추가증거금 교환이 되지 않는 최소이전금액 MTA 은 평균 3억9000만원으로 전체의 94.8%를 차지했다. 금감원은 개시증거금 계량모형 승인 기준 및 절차를 마련할 예정이다 며 개시증거금 적용대상 시기 등에 대해서는 국제기구 IOSCO FSB 등 의 논의가 진행되고 있고 이를 적절히 반영하기 위해 금융위 예탁원 등 유관기관과의 협업을 추진하고 있다 고 덧붙였다.전주 뉴스1 문요한 기자 2일 전북 전주시 안골노인복지관에서 대한적십자사 전북지사 직원들이 시무식을 대신해 떡국 나눔 봉사활동을 하고 있다. 2015년부터 5년째 시무식 대신 떡국 나눔 봉사를 펼친 적십자 전북지사는 올해 안골노인복지관과 노송천노인복지관에서 관내 600여명의 어르신들에게 떡국을 대접했다.남양주 연합뉴스 임병식 기자 김명환 민주노총 위원장 가운데 이 2일 경기도 남양주 모란공원 전태일 열사 묘역에서 열린 시무식에서 임을 위한 행진곡을 부르고 있다.양양 산불 이틀째 20ha 잿더미 진화율 70% 앵커 새해 첫날 강원 양양에서 발생한 산불이 이틀째 이어지고 있습니다. 인력과 장비가 집중 투입됐지만 건조한 날씨에 바람까지 강하게 불면서 진화에 어려움을 겪고 있습니다. 보도국 취재기자 연결합니다. 이상현 기자. 현재 진화작업은 어떻게 진행되고 있습니까 기자 네 산림과 소방당국은 가용한 인원과 장비를 모두 투입해 진화작업을 벌이고 있습니다. 주불을 잡기 위해 헬기 24대가 동원됐고요. 군 장병을 포함한 인력 1 600명 여기에 각종 장비만해도 90여 대가 투입됐습니다. 하지만 여전히 진화에는 어려움을 겪고 있는 것으로 전해졌습니다. 산세가 험한 지역에서 불이 나면서 일단 접근 자체가 쉽지 않기 때문인데요. 여기에 건조한 날씨와 강한 바람까지 불면서 이중고를 겪고 있는 겁니다. 이맘때 쯤이면 산을 적셔주던 눈이나 비가 내리지 않은 것도 불길이 급속하게 번진 이유로 꼽힙니다. 강원 동해안 지역에는 여전히 건조경보가 발효돼 있고 초속 6m 이상의 바람이 계속해서 불고 있습니다. 다행인 것은 헬기가 동원되면서 산등성이를 중심으로 진화 작업에 조금씩 속도가 붙고 있다는 점입니다. 오전 11시 기준 진화율은 70%에 달하는 것으로 전해졌습니다. 앵커 불길을 잡기가 만만치 않아 보이는데요. 피해 상황은 어떻습니까 기자 네 아직까지 인명피해는 없는 것으로 확인되고 있습니다. 소방당국은 지난 밤사이 인근 주유소와 민가에 불길이 닿지 않도록 저지선을 구축하면서 주민들에게도 재난문자를 발송했는데요. 300여명의 주민들이 마을회관과 인근 초등학교로 대피해 밤을 보냈고 지금은 일부 진화가 되면서 140여 명은 집으로 돌아갔습니다. 하지만 산림피해는 상당할 것으로 보입니다. 현재까지 산림 20ha가 불에 탄 것으로 추정되는데요. 불을 모두 끈 뒤 정밀조사를 하게되면 피해 범위는 더 늘어날 것으로 예상됩니다. 지금까지 보도국에서 연합뉴스TV 이상현입니다.사진 임한별 기자 원 달러 환율이 새해 첫 거래일 1120원대 진입했다. 2일 서울 외환시장에서 오후 1시5분 기준 원 달러 환율은 전 거래일 대비 4.9원 오른 1120.6원에 거래됐다. 장백 삼성선물 애널리스트는 “연초를 맞아 금융시장의 변동성 확대 가능성 미·중 무역협상을 앞둔 긴장 등이 환율에 지지력을 제공하고 있다”고 설명했다.울산 남구의회 News1 울산 뉴스1 조민주 기자 울산 남구의회는 비회기인 1월 한 달 동안 의원 일일 민원담당제를 운영한다고 2일 밝혔다. 의원들은 이날부터 이장걸 최덕종 의원을 시작으로 평일 오전 10시부터 오후 5시까지 12명의 의원이 매일 2명씩 순번제로 일일근무를 실시해 민원상담 등 대민 의정활동을 펼친다. 시민들은 비회기 중이라도 민원사항이 있을 경우 민원담당 의원실을 방문하거나 전화 등을 통해 당일 민원담당 의원과 직접 상담할 수 있다. 남구의회는 의원 일일 민원담당제가 의정활동의 공백을 없애고 신뢰받는 의회가 되는 계기가 될 것으로 기대하고 있다. 근무일별 민원담당 의원은 남구의회 홈페이지 또는 전화로 확인하면 된다.서울 뉴시스 류병화 기자 코스닥 소프트웨어 개발업체 한류에이아이센터 222810 는 인공지능 AI 솔루션 개발업체 스네이크아이즈 주식 200만주를 10억원에 현금취득하기로 결정했다고 2일 공시했다. 취득 후 지분비율은 100%이며 취득 예정일은 오는 3일이다. 회사 측은 신규사업 진출을 위한 AI솔루션 개발 및 제작 목적 이라고 밝혔다.돈 걸고 고스톱 강화군의원 도박 여부 조사 연말 저녁 지인들과 판돈을 걸고 고스톱을 치던 기초자치단체 의원이 경찰에 적발됐습니다. 인천 강화경찰서는 지난달 30일 오후 6시 40분쯤 사무실에서 누가 도박을 하고 있다 는 신고를 받고 출동해 강화군의원 A씨 등 3명을 적발했습니다. A씨 등은 판돈 14만9 000원을 걸고 고스톱을 치고 있었던 것으로 확인됐습니다. 경찰은 판돈 금액과 도박 참여자들의 관계 등을 조사해 도박에 해당하는지 아니면 단순 오락이었는지를 판단할 방침입니다.서울 뉴시스 류병화 기자 코스닥 전동기 제조사 다원시스 068240 는 한국철도공사와 2468억1818만원 규모의 간선형전기동차 EMU 150 150량 공급계약을 맺었다고 2일 공시했다. 계약금은 연결 재무제표 기준 지난 2017년 매출의 221.43% 규모다. 계약기간은 오는 2021년 12월31일까지다.1군지사 이전 원주천댐 3월 착공 본격 추진 원주 CBS노컷뉴스 이전호 기자 사진 원주시 제공 원창묵 강원 원주시장은 새해를 맞아 경제기반이 한층 더 견고해지는 원주시를 만들겠다고 밝혔다. 원 시장은 2일 시청 브리핑룸에서 진행된 2019 신년 기자간담회 에서 새해 원주시에 투입될 국비만 1조 원이 넘을 정도로 큰 성과를 냈다 며 그동안 추진해 왔던 주요사업들을 최대한 마무리 하면서 시민들의 삶의 질 향상을 위해 필요한 사업들에 박차를 가하겠다 밝혔다. 원주경제 활력를 위한 여주 원주 전철 은 올해 기본설계를 계속하고 2020년에는 실시설계까지 끝낼 계획이며 기업도시는 4단계 공사를 끝으로 올해 모두 완료된다. 122억 원의 국비가 추가로 확보된 원주천댐 건설도 3월 착공해 2021년까지 완료할 계획이다. 또 문화와 도시재생 를 새해 핵심키워드로 유네스코 문학 창의도시 가입을 추진하고 구 원여고 복합문화센터는 올해 말까지 조성을 완료하겠다고 밝혔다. 원주향교 도시문화 마을조성 사업도 본격 시작되며 강원도로부터 약속받은 구 종축장 부지 내 대규모 공연장 건립은 올해 안에 타당성조사와 기본설계를 마치겠다고 말했다. 원 시장은 관광 기반시설 확충 에도 역점을 두고 추진하겠다고 강조했다. 이를 위해 주차장 확충 유리다리 잔도 인공폭포 곤돌라 설치 등 간현 관광지 종합개발에 속도를 내고 철도 폐선부지를 활용한 관광개발사업 화훼특화관광단지와 글로벌테마파크 조성을 성공적으로 이끌어 관광도시로의 도약을 준비하겠다고 밝혔다. 원 시장은 끝으로 캠프롱부지 반환 1군사령부 이전과 관련된 현안문제를 해결하는데 전력을 다하겠다고 강조했다.한국경제TV 박승원 기자 인공지능 AI 기반 치과 솔루션 기업 디디에이치가 국내 기관투자자를 대상으로 자금 조달에 성공했습니다. 2일 디디에이치는 지난달 24일 22억원 규모의 보통주 투자유치를 마쳤다고 밝혔습니다. 주요 투자자로는 포스코기술투자 현대투자파트너스 케이런벤쳐스 그리고 네오바이오텍이 참여했습니다. 디디에이치는 서울대학교 치과병원의 임상데이터를 기반으로 치과 진단 자동화 솔루션과 치아교정 치료 자동화 솔루션을 개발하는 기업입니다. 지난달 13일엔 서울대학교 치의학대학원과 상호 연구 협력을 위한 MOU를 체결하고 ‘서울대학교 치의학대학원 인공지능 산학협력센터’를 개설한 바 있습니다. 허수복 디디에이치 대표는 대다수 투자자들이 투자 리스크가 낮은 상환전환우선주 RCPS 를 발행을 선호하는데 100% 보통주 투자로 진행된 것은 인공지능 치과 기술에 대한 시장 기대감과 디디에이치의 기술력을 인정받은 결과 라며 확보한 투자금으로 치과 영상 자동 판독 및 진단 솔루션을 고도화하는 동시에 치아 교정 시술 후 예측 까지 자동화하는 솔루션 개발을 본격화할 계획 이라고 말했습니다.사진설명 북측에서 본 래미안블레스티지 전경 사진제공 굿모닝공인중개사사무소 개포주공2단지를 재건축한 개포래미안블레스티지의 입주가 2개월 앞으로 다가와 부동산 시장의 관심이 집중됐다. 개포래미안블레스티지는 지난 2015년 12월 첫삽을 뜬 후 약 38개월 만에 개포저층 재건축 단지 중 가장 먼저 입주한다. 주택도시보증공사에 따르면 래미안블레스티지 공정률은 11월을 기준으로 92.95%를 돌파했다. 입주를 앞두고 개포주공2단지 재건축 조합은 조합원 명의변경에 제한이 있음을 공지했다. 현재 재건축조합원 중 명의변경은 증여의 경우 부부공동명의만 가능하며 매매의 경우 소유 10년 실거주 5년 조건을 충족한 1가구 1주택자에 한해 가능하다. 등기접수는 사용검사 예정일 2019년 1월 말 과 등기 소요 시간을 고려하여 1월 10일까지로 기한이 정해졌다. 또한 사용승인 이후 준공됐더라도 도시 및 주거환경 정비법에 의거해 이전 고시일로부터 소유권 보존 등기일까지는 등기이전이 불가하다. 이에 개포동 굿모닝공인중개사사무소 관계자는 준공 이후 조합에서 이전고시 신청을 신속하게 하더라도 이전고시는 약 3개월 이후에 나오는 경우가 있어 혼란이 있을 수 있다. 준공 이후 등기 전까지 매매를 할 경우에는 신중을 기해야 한다 고 설명했다. 또한 동별 마감 공사 공정은 전체 동이 벽타일과 가구 공정이 완료됐다. 일부 동은 천정 도배와 마루 공사가 진행 중에 있으며 내년 1월에 마감 공사가 완료된다. 1월 말에는 사전점검 행사가 진행되며 입주는 2월 말로 예정하고 있다 며 공사 진행 상황을 전했다. 덧붙여 개포래미안블레스티지는 입주를 앞두고 전월세 임대차 문의가 다소 늘었다. 또한 2020년 이후 양도하는 주택에 대한 비과세 거주 요건이 부활해 임대를 놓으려다가 실거주로 전환한 경우도 있다. 현재 전세 시세는 전용면적 별로 49㎡ 5억5000만 7억원 59㎡ 6억5000만 8억원 84㎡ 8억5000만 10억원 99㎡ 12억 16억원 113㎡ 16억 18억원 126㎡ 17억 20억원 선에 형성됐다 고 말했다. 서울시 강남구 개포동 래미안블레스티지는 전용면적이 49.9 182.73㎡로 중소형 평형부터 대형 평형을 제공하며 최고 35층 23개동 총 1957가구 규모다. 이 단지는 분당선 구룡역을 도보로 이용하는 역세권 아파트로 대중교통 이용이 쉽다. 단지 옆으로는 개포공원과 개포도서관이 있어 여가 시간을 보내기 좋다. 동시에 개포래미안블레스티지는 개원초 구룡중 경기여고 개포고를 걸어서 통학하며 대청중 도곡중 역삼중 중앙사대부고 단국사대부고 숙명여고 휘문고 등 우수 학군이 인근이다. 또한 대치동 학원가가 가까워 학부모가 선호한다.광주 뉴시스 신대희 기자 광주 북부경찰서는 2일 휴가 중 식당에서 현금을 훔친 혐의 절도 로 A 20 상병을 헌병대에 인계했다고 밝혔다. A 상병은 지난 1일 오전 7시3분께 광주 북구 한 감자탕집 계산대에서 52만 원을 훔친 혐의를 받고 있다. 경찰 조사 결과 A 상병은 휴가를 나온 동료들과 술을 마시다가 주인이 자리를 비운 틈을 타 이 같은 일을 저지른 것으로 드러났다. 만취한 A 상병은 경찰에 범행 사실이 기억나지 않는다 고 진술한 것으로 알려졌다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 한국카본은 1월 2일 13시 15분 전일 대비 약 3% 하락한 6 820원에 거래되고 있다. 한국카본은 코스피 상장 기업으로 기계 업종에 속해 있다. 시가총액은 3 094억원으로 코스피 상장기업 중 316위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 한국카본의 투자 스타일은 성장주에 가깝다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 부진한 편이었다. 최근 1개월 수익률은 1.12%의 하락폭을 기록했다. 한국카본 종목에 대한 투자자의 관심도는 높은 편에 속한다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 한국카본은 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 한국카본은 상대적으로 재무안정성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 재무안정성 점수는 기업의 재무 구조가 얼마나 안정적인 상태인지를 나타낸다. 한국카본은 특히 부채비율 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 288위를 기록하며 상위 14.03%에 위치했다. 업종별로는 37위를 기록하며 상위 10.47%에 위치했다. 그러나 기업의 자산 활용도를 나타내는 효율성 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.민생·동행·혁신 우선 행정시스템 구축 구민이 주인 소통행정 이어 가겠다 광주 뉴시스 구용희 기자 문인 광주 북구청장은 2일 구민이 행복한 북구를 만들어 가겠다 고 밝혔다. 2019.01.02. 사진 광주 북구 제공 persevere9 광주 뉴시스 구용희 기자 문인 광주 북구청장이 기해년 새해를 맞아 민선 7기 출범 6개월 동안의 소회와 함께 북구 미래발전 청사진을 제시했다. 문 구청장은 2일 취임 6개월 동안 구민 중심 현장 중심의 소통행정을 기반으로 지역 곳곳을 직접 찾아 구민의 목소리를 경청하고 함께 고민하면서 민생경제와 도시재생 복지 등 구정 전 분야에서 북구 발전의 토대를 마련했다 고 밝혔다. 실제 문 구청장은 민선 7기 출범과 동시에 현안 해결을 위한 민생현장 방문과 찾아가는 주민간담회 등 현장 중심의 소통행보를 이어갔다. 27개 전 동에 생활불편 신고센터 설치 주택관리 상담센터·공동주택 품질검수단 운영 등 생활 속 불편사항을 현장에서 즉시 해결하는 행정시스템을 구축했다. 문 구청장은 올해는 최초로 6000억 원이 넘는 예산을 편성한 만큼 구민과 약속한 민선 7기 핵심 사업을 중심으로 변화하고 발전하는 북구의 모습이 가시화될 수 있도록 모든 역량을 집중해 더불어 잘 사는 행복북구를 만들어 나가겠다 고 강조했다. 2019년도 구정운영 계획으로는 경제 종합지원센터 기능을 강화해 산업단지 지원 산학연 클러스터 활성화 일자리 매칭 등 지역 산업의 경쟁력을 증진시키는 한편 상반기 중 드론 비행연습장 조성과 함께 4차 산업의 신성장동력인 드론산업 육성에 선도적으로 대응해 나갈 방침이다. 소상공인 자영업자 창업·경영개선 종합 컨설팅 맞춤형 창업시스템 운영 등 청년창업 종합지원 사회적·마을기업 육성 북구 노동센터 운영 등을 통해 민생경제 활성화 및 일자리 창출을 지원한다. 주민 주도의 도시재생 청춘 창의력시장 및 창의문화 산업 스타트업 밸리 사업 등 광주역 일대 활성화 도시기반시설 및 생활밀착형 SOC 확충으로 매력적인 도시재생에도 나선다. 서민금융 서비스 확대 실버 잡 job 사업단·여성행복 응원센터 운영 치매안심센터 정식 개소 등 행복나눔 동행복지를 위해 더욱 촘촘한 복지시스템을 마련한다. 어우러진 생활문화 사업으로 복합 문화복지 커뮤니티센터 착공 종합체육관 및 북구 청년문화센터 건립 등 문화예술·생활체육 인프라 확충에 나서며 주민참여 혁신행정을 위해 생활불편 신고센터 기능 강화 주민이 주인되는 마을공동체 실현 도시환경 정비로 클린북구 조성 사업 등을 본격 추진한다. 문인 구청장은 민선 7기 출범 6개월은 북구 미래발전에 꼭 필요한 사업들을 발굴하고 구민중심 현장중심의 행정시스템을 구축해 나가는 중요한 시기였다 고 말했다. 이어 새롭게 변화하고 발전하는 북구 미래를 향한 힘찬 도약을 위해 발로 뛰는 행정을 적극 추진 구민이 주인이라는 초심을 잃지 않고 민생·동행·혁신을 기본 원칙으로 삼아 구민과 함께 소통하는 구정을 펼치겠다 고 강조했다. 문 구청장은 이날 별도의 시무식 행사 없이 북광주서민금융통합지원센터를 찾아 일선 현장의 목소리를 청취했다. 또 효령노인복지타운에서 배식봉사 활동을 펼쳤다.신년사 키워드 디지털 고객 직원 DT 지속추진예정 중국 신조어 우쌍약철 又双叒叕 처럼 계속 변화할 것 서울 뉴시스 천민아 기자 2일 오전 본점에서 개최된 2019년 KB국민은행 시무식 에서 허인 KB국민은행장이 발언하고 있다. 2018.01.02. 제공 KB국민은행 mina 서울 뉴시스 천민아 기자 허인 KB국민은행장은 2일 1등 은행의 프리미엄을 누리기 위해서는 경쟁자와의 압도적인 격차를 지속해야 한다 며 올해 우리 경영방향을 전사적인 디지털 혁신을 통한 고객과 직원 중심의 KB실현 으로 정했다 고 말했다. 허 행장은 이날 신년사에서 우리가 1등 자리로 돌아오는 과정에서 체득한 가장 중요한 교훈은 경영의 일관성 과 끈덕진 실행력 이라며 올해도 지난해처럼 디지털 혁신을 일관성있게 추진하려고 한다 고 밝혔다. 전사적 디지털 혁신 추진을 위한 디지털 트랜스포메이션 DT 에 대한 설명도 덧붙였다. 그는 은행의 모든 업무를 디지털로 재해석하는 과정 이라며 스마트예약상담제와 디지털창구가 확대되고 차세대 전산 시스템 더 케이 프로젝트 도 진행될 것 이라고 강조했다. 고객 중심 사고 도 중점과제로 언급됐다. 허 행장은 고객 중심 사고에 바탕을 두고 영업인프라를 강화해야 한다 며 지난해부터 추진한 대면채널 혁신 프로젝트에 속도를 내겠다 는 입장을 밝혔다. 직원 경쟁력 확보를 위해 유니버셜 뱅커 를 육성하겠다고도 약속했다. 그는 유니버셜 뱅커 육성은 선택의 여지가 없는 절대적 과제 라며 올해 종합상담역량을 보유한 직원을 인사에 우대하는 정책을 펴는 등 미래 경쟁력 확보를 위해 노력하겠다 고 말했다. 허 행장은 KB다움 은 보여주기식이 아닌 꼭 필요한 업무를 한다는 식의 10개의 구체적인 행동양식 이라며 모바일 와이즈넷 과 KB드라이브 등으로 스마트 워크 환경을 갖추게 될 것 이라고 힘주어 말했다. 허 행장은 스스로 실천할 세 가지 다짐도 제시했다. 앞으로 작은 CEO 인 지점장을 위한 프로그램이 제공되고 불필요한 일 버리기 운동 도 전개된다. 또한 허 행장은 미래지향적인 노사관계를 만들어갈 예정이다. 그는 중국 인터넷 신조어 중에 일신우일신 日新又日新 의 디지털 버전인 우쌍약철 又双叒叕 이라는 말이 있다 며 또 우 又 자가 10번이나 반복돼 끊임없는 변화와 혁신을 상징한다 고 말했다. 이어 새해에도 어제보다 더 나은 내일을 위한 KB국민은행의 혁신은 이어질 것 이라고 말했다.글로벌 덴탈 이미징 전문기업 바텍이 두바이 공항 자유구역 DAFZA 에 중동법인을 설립했다. 바텍이 100% 투자한 중동법인 VME 은 사우디·레바논·이란·이집트 중동지역 주요 4개국을 공략한다. 김성준 중동법인장은 바텍에서 10년간 근무하며 유럽과 북아메리카 중동 지역 영업을 담당했다. 중동지역은 의료기기 시장 규모가 연평균 10%이상 성장한다. 치과용 엑스레이 수요가 아날로그에서 디지털로 빠르게 전환된다. 치과 필수 장비인 구강센서와 2D 시장에서 우위를 점하고 타겟에 맞는 기술·품질 차별화로 3D 시장을 사로잡겠다. 3D 수요가 높은 대형 병원 전문영상의학센터 R C 를 공략한다. 정부입찰시장 비중이 높은 중동지역에서 현지 법인으로 시장 영향력을 높인다. 바텍은 중동법인을 포함 전세계 15개 해외 법인과 100여개 대리점을 보유했다. 아시아 지역에서는 중국 2D 엑스레이 시장 1위 동남아시아 및 인도 치과용구강센서 1위를 기록했다. 내년도 한국을 제외한 아시아 지역 매출액이 처음으로 유럽과 북미를 추월할 것이라는 전망이다. 바텍은 올해 차별화된 신제품 10년 품질 보증 글로벌 고객 서비스·교육 강화를 통해 세계 치과용 엑스레이 진단장비 분야 1위를 점할 계획이다. 현정훈 바텍 대표는 “중동법인을 구심점으로 중동지역 시장 영향력을 확보하면 장기적인 성장동력을 확보한다”면서 ”중동 덴탈 이미징 1위가 되도록 유통망 재정비·대리점 강화 실시간 지원을 통한 고객 로열티를 형성할 것”이라고 말했다.백년화편 밥알찹쌀떡 서울경제 밥알찹쌀떡이 실시간 검색어에 오르는 등 화제다. 2일 오전 방송된 MBN 생생정보마당의 ‘신부자백서’ 코너에서 백년화편 밥알찹쌀떡이 소개됐다. 서울 강동구 양재대로에 위치한 ‘백년화편’은 쫄깃 쫄깃한 식감의 한라산쑥떡으로 유명하다. 특히 밥알찹쌀떡은 대표 메뉴로 불릴 정도로 남녀노소 많은 사람들이 즐겨 찾는다. 해당 떡은 김명희 떡명장에 의해 탄생하였으며 한국 뿐 아니라 해외에서도 특허를 취득한 것으로 전해졌다. 밥알찹쌀떡은 기존 떡과는 다른 차별화된 레시피로 만들어진다. 밀 또는 쌀가루를 이용한 방식이 아닌 국내산 찹쌀과 제주도 참쑥을 통째로 넣고 쪄서 수천번 치댄다. 옛 선조들이 찐 밥을 절구에 쳐서 떡을 만든 방식에서 착안한 방법이다. 또한 국내산 찹쌀과 참쑥 외에도 국내산 팥 신안천일염 캘리포니아산 호두 등 품질 좋은 재료를 사용한다. 첨가물을 일체 쓰지 않으며 건강하고 깊은 맛을 이끌어 내는 것이 특징이다. 이 곳의 밥알찹쌀떡을 맛본 이들은 쫄깃한 식감은 물론 담백하고 고소한 맛의 앙금이 일품이라며 중독성 강한 맛으로 한 번 맛보면 또 찾게 된다는 평을 전했다.오늘 2일 낮 12시 20분쯤 강원 원주시 중앙동 중앙시장 1층 상가에서 불이 나 소방당국이 진화하고 있습니다. 불은 점포 1개 동을 모두 태우고 인근 점포로 계속 번지고 있습니다. 이 불로 인근 점포 상인 2명이 연기 등을 흡입해 소방대원 등에 의해 구조됐으나 병원으로 이송되지는 않았습니다. 또 검은 연기가 인근 점포를 뒤덮어 시장 상인과 인근 주민들은 안전지대로 대피한 상태입니다. 소방당국은 관할 소방서 인력과 장비가 총동원되는 대응 1단계 에서 도 전체와 타시도 소방 인력·장비까지 지원하는 대응 2단계 로 격상하고 총력 진화하고 있습니다. 소방당국 관계자는 불이 난 재래시장은 50여 개 점포가 밀집해 있는데 인근 점포로 계속 연소 확대 중 이라며 경기 양평과 제천 여주 소방서 등 인접 시도에 지원을 요청한 상태 라고 말했습니다.서울경제 이엠코리아 095190 는 2일 오후 1시 14분 현재 22.44% 오른 7 420원에 거래되고 있으며 45 매도 55 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 거래대금은 1 129억2 225만 거래량은 1 648만3 075주로 거래량회전율은 45.37%로 나타났다. 지난 1개월간 이엠코리아는 상승 19회 하락 11회를 기록했고 주가수익률은 95.78% 표준편차는 4.44%를 기록했다. 이 기간 기계·장비업 업종 평균 주가수익률은 5.44%로 나타났으며 변동성은 1.31%를 기록했다. 이 시각 현재 기계·장비업 은 0.60% 상승 중이며 49 매도 51 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.“다름 억압하는 문화가 지금 위기 불러” 김명수 대법원장이 법원 구성원들에게 ‘화이부동’과 ‘부동이화’를 언급하며 관용과 화합의 조직 문화를 조성해 나가자고 강조했다. 김명수 대법원장이 2일 서울 서초구 대법원 대강당에서 열린 시무식에 참석해 신년사를 하고 있는 모습. 뉴시스 김 대법원장은 2일 서울 서초구 대법원 청사에서 열린 시무식에서 “법원 구성원들이 일과 가정 일과 생활을 조화롭게 양립해 나갈 수 있도록 필요한 개선 방안을 강구하고 실천해 나가겠다”면서도 “경쟁하기보다는 서로 돌아보고 보살펴주는 문화를 만들어 가야 한다”고 밝혔다. 업무량 경감만으로는 문제가 해결되지 않고 법원 구성원들이 행복해야 좋은 재판과 민원서비스가 제공될 수 있다는 게 김 대법원장의 소신이다. 이어 “작년 한 해 법원 가족들의 다양한 목소리가 있었고 이를 두고 법원 내에 갈등과 분열이 심화되고 있다는 평가가 있는 것도 잘 알고 있다”면서 화이부동 和而不同 을 언급했다. “내부의 다양한 목소리는 당연하고 바람직하며 다름을 인정하지 않고 억압하는 문화가 지금의 위기를 불러왔다”는 설명이다. 김 대법원장은 또 “소통을 통해 법원 가족 여러분들의 다양한 고민이 융화되고 어우러질 때 법원은 모든 어려움을 극복할 수 있을 것”이고 “서로 다르지만 그럼에도 화합을 추구해야 한다”면서 부동이화 不同而和 를 당부했다. “나와 다른 의견이라도 경청하고 존중하는 관용의 미덕이 필요한 때”라고 김 대법원장은 역설했다. 김 대법원장은 취임사에서 밝힌 ‘좋은 재판의 실현’을 상기하며 충실한 재판을 강조하면서도 대법원 공개변론의 중계방송과 판결문 공개 범위 확대 등 재판 투명성을 제고하기 위한 노력을 이어가겠다고 했다. 충실한 심리의 과정을 거쳐 재판의 질적 수준을 끌어올리고 국민 알 권리를 충족하겠다는 구상이다.남양주 연합뉴스 임병식 기자 김명환 민주노총 위원장 오른쪽 두번째 이 2일 경기도 남양주 모란공원 전태일 열사 묘역에서 열린 시무식에서 임을 위한 행진곡을 부르고 있다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 로보스타는 1월 2일 13시 14분 전일 대비 약 5% 하락한 22 800원에 거래되고 있다. 로보스타는 코스닥 상장 기업으로 기계 장비 업종에 속해 있다. 시가총액은 2 340억원으로 코스닥 상장기업 중 185위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 로보스타의 투자 스타일은 성장주에 가깝다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 부진한 편이었다. 최근 6개월 수익률은 41.46%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 9.94% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다. 로보스타 종목에 대한 투자자의 관심도는 높은 편에 속한다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 로보스타는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 로보스타는 상대적으로 재무안정성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 재무안정성 점수는 기업의 재무 구조가 얼마나 안정적인 상태인지를 나타낸다. 로보스타는 특히 유동비율 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 787위를 기록하며 상위 39.52%에 위치했다. 업종별로는 100위를 기록하며 상위 28.78%에 위치했다. 그러나 기업의 이익 성장 추세를 나타내는 성장성 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.아시아경제 구은모 기자 펩타이드 전문기업 나이벡이 조직재생을 극대화할 수 있는 뼈 재생 치료제에 대한 미국 특허를 등록했다고 2일 밝혔다. 해당 특허는 골형성 촉진 펩타이드 기반 뼈 재생치료제로 손상된 뼈 조직을 치유하는데 이상적인 생체환경을 제공해 치료 효과를 극대화하는 기술이다. 특허 명칭은 ‘세포외기질 단백질 골미네랄 복합체를 함유하는 조직 구조 모사체 및 그 제조방법 Regenerative tissue mimicking complex comprising extracellular matrix protein and minerals and method for preparing the same ’이다. 회사 측은 “해당 특허는 생체환경을 모방할 수 있는 콜라겐 히알루론산 콘드로이틴 등 세포외기질 단백질과 바이오소재를 융합해 가공한 것”으로 “특히 조직재생기능 생리활성이 있는 펩타이드를 함유해 뼈 재생 약물을 효과적으로 환부에 전달할 수 있어 골다공증 같은 만성질환자 및 노인들의 골절을 위한 치료제로 적용 가능하다”고 설명했다. 회사 관계자는 조직재생 기능 생리활성 펩타이드가 함유된 뼈 재생 치료제는 작은 충격으로도 골절로 발생하는 만성병환자나 노인의 골재생치료에 적용할 수 있으며 치과·정형외과를 포함한 뼈 재생과 관련된 영역에 폭넓게 적용될 수 있어 현재 FDA 및 CE 인증 결과에 따라 매출에 긍정적인 효과를 기대하고 있다”고 말했다.뉴스포커스 새해 정국기상도 野 공세 vs 與 방어 구도 이어질 듯 출연 최민희 전 더불어민주당 의원ㆍ세명대 이상휘 교수 집권 3년차를 맞이한 문재인 대통령이 잠시 후 기해년 신년회에서 신년사를 발표합니다. 올해 경제와 평화에서 성과 를 거두겠다는 의지를 피력했던 문 대통령이 신년사에 어떤 내용을 담을지 관심이 쏠립니다. 세밑을 뜨겁게 달궜던 정치권 특감반 의혹 공방이 결국 올해도 이어지게 됐습니다. 최민희 전 더불어민주당 의원 이상휘 세명대 교수와 함께 관련내용 짚어봅니다. 두 분 어서 오십시오. 질문 1 2018년 마지막을 뜨겁게 달궜던 운영위 이야기부터 나눠보죠. 국회 운영위가 무려 15시간의 공방 끝에 마무리가 됐는데요. 야당의 총공세에도 각종 의혹을 뒷받침할 결정적 증거나 추가의혹 이 나오지 않으면서 여야의 입장이 갈리고 있습니다. 여당은 이것이 바로 실체적 진실 이라고 주장하고 있고 야당은 빙산의 일각만 드러났을 뿐 여당의 비호로 의혹규명이 제대로 이뤄지지 않았다 는 주장인데 두 분은 이번 결과 어떻게 보십니까 질문 2 이날 야권의 타깃이 된 조국 수석의 모습도 상당히 인상적이었습니다. 출석부터 삼인성호 를 언급하며 단호한 모습을 보이더니 야당의 공세에는 포스트잇과 형광펜등으로 정리한 노트와 서류철을 참고하며 조목조목 반박하는 모습을 보였거든요. 일각에서는 이런 모습을 두고 조 수석의 판정승이라고도 하더라고요 질문 2 1 이번 운영위 보고로 그간 일었던 조수석의 사퇴론도 잠잠해 질까요 질문 3 이날 운영위 결과에 대해 민주당 그동안 한국당이 제기해온 의혹들이 말끔히 불식됐다 고 입장을 밝혔지만 한국당은 빙산의 일각만 드러났을 뿐 이라며 특검과 국조를 공식화하고 나섰는데요. 한국당이 원하는 특검과 국조 가능하리라 보십니까 특검과 국조는 여야 합의가 필요한 사안이지만 현재 바른미래당등 야권이 이와 관련해 신중한 입장인데다 운영위에서의 특별한 확증이나 물증이 없었던 상황에서 여론의 도움을 기대하기도 쉽지는 않아 보이는데요 질문 4 운영위에서 특별한 결론이 나오지 않으면서 이제 국민의 눈은 이번 사건을 수사하고 있는 검찰에 쏠리게 됐습니다. 현재 검찰 공무상 기밀누설 혐의와 관련해 김태우 수사관의 통화내역과 포털 가입정보 이메일 기록 등을 확보하는 등 수사에 속도를 내고 있는 상황이거든요. 결국 검찰 조사로 결국 진실여부가 가려지게 됐어요 질문 4 1 이런 가운데 김태우 수사관이 하루 만에 운영위에서 있었던 조국 수석의 발언이 모두 거짓말 이라고 반박하고 나섰습니다. 민간인 사찰과 관련 경고 주장에 대해서는 단 한 차례도 경고를 받은 적이 없었고 외교부 고위직 별건 조사 지시 또한 존재했다 는 것인데요. 하지만 이런 조 수석의 발언들 사실 그간 청와대가 계속해서 주장해 오던 것들이잖습니까 그럼에도 김 수사관이 조 수석의 국회 발언 하루 만에 반박 인터뷰를 하며 이슈화시키는 배경은 무엇이라고 보세요 질문 5 청와대가 적자 국채 발행 을 강요했다고 폭로해 논란을 일으킨 신재민 전 기재부 사무관이 이번에는 당시 기재부 차관보와의 SNS 대화 화면을 공개하며 자신의 발언이 사실임을 다시 한 번 주장하고 나섰습니다. 기재부는 당시 신 사무관은 해당 내용을 파악할 위치에 있지도 않았고 채권 발행은 토론 후 발행되지도 않았다며 신 전 사무관을 오늘 검찰에 고발하겠다고 밝혔는데요. 이런 기재부의 주장에도 신 전 사무관이 계속해서 주장을 굽히지 않고 거듭하는 이유 무엇이라고 보십니까 질문 5 1 김태우 사무관이 경우도 그렇고 이번 신 전 사무관의 경우도 그렇고요. 진실 여부나 경중을 떠나 국가공무원이거나 전 공무원이었던 인물들의 이런 잇단 국가기밀 폭로 어떻게 보십니까 진실을 알린다는 입장에서 지지를 해주는 것이 맞는 것일까요 국가기밀 폭로에 우려를 나타내는 것이 맞는 것일까요 두 분은 어떤 입장이십니까 질문 6 문재인 정부가 집권 3년차를 맞아 지상파 방송 3사가 국정수행 지지도 조사를 했는데요. 일부 오차범위 내에서 긍정평가와 부정평가가 앞서거니 뒤서거니 하는 가운데 긍정평가가 조금 앞서는 것으로 나타났습니다. 역시나 부정평가의 가장 큰 요인은 경제정책이 꼽혔는데요. 올해는 역시나 이 부분에 대한 집중적인 성과를 위한 과감한 정책 혁신이 이뤄져야 할 것으로 보여요 질문 6 1 집권 3년차 중반 이후 국정 동력 유지를 위해 총선을 앞두고 개각이나 청와대 인적쇄신 등이 당겨질 가능성도 있다고 보십니까 질문 6 2 경제 문제와 관련해 지난 31일 민주당 지도부와 오찬에서의 문 대통령의 발언도 눈에 띄는데요. 우리 사회의 경제 실패 프레임 이 워낙 강력하게 작동하다 보니 경제 성과가 있어도 국민에게 제대로 전달되지 않아 안타깝다 며 보도 하고 싶은 것만 취사 보도 하는 언론에 대해서도 아쉬움을 드러내기도 했거든요. 이런 대통령의 발언은 어떻게 들으셨어요 질문 7 이제 잠시 후인 11시 10분 문재인 대통령이 기해년 신년회에서 신년사를 발표합니다. 구체적으로 어떤 내용이 담겨있기를 기대하십니까 질문 8 문재인 대통령의 신년사 어떻게 들으셨습니까 질문 9 일각에서 기대한 대통령의 지난 정책에 대한 반성이나 사과 등이 제대로 담긴 신년사였다고 평가하십니까 질문 10 올해 대통령 신년사로 전망해볼 때 선거제 개편 문제 어떻게 예상하십니까 질문 11 김정은 위원장의 신년사에 대한 평가는 어떻게 들으셨습니까 질문 12 대통령이 제시한 국정목표를 위해 새해 정치권 협치 등도 제대로 이뤄져야 할텐데요. 두분은 어떤 부탁을 하고 싶으신지요 질문 13 새해에도 정치권에 많은 일들이 예정돼 있는데요. 각 정당은 총선에 초점을 맞추겠죠. 지금까지 최민희 전 더불어민주당 의원 이상휘 세명대 교수였습니다. 감사합니다.이관우 디지틀조선게임 편집장 2일 별세 빈소 부천 순천향병원 장례식장 지하1층 특1호 032 327 3060 주소 경기도 부천시 조마루로 170 발인 2019년 01월 4일 금 오전 5시 30분 삼가 고인의 명복을 빕니다. 게임 게이머 문화를 전합니다.신년사에 韓美 모두 화답 대화 추동력에 호재 비핵화 구체적 조치와 상응조치 에 따라 대화 속도 좌우될 듯 김정은 북한 국무위원장이 지난 1일 평양 노동당 중앙위원회 청사에서 신년사를 발표하고 있다. AFP 뉴스1 News1 우동명 기자 서울 뉴스1 서재준 기자 북한 김정은 국무위원장이 신년사를 통해 대화 기조 를 이어가겠다는 방침을 밝히며 첫 정상외교 행선지에도 2일 관심이 모아진다. 김 위원장은 전날 발표한 신년사를 통해 미증유의 사변들로 훌륭히 장식한 지난해의 귀중한 성과들에 토대하여 새해 2019년에 북남관계 발전과 평화번영 조국통일을 위한 투쟁에서 더 큰 전진을 이룩해야 한다 는 입장을 밝혔다. 합동 군사훈련과 전략자산 반입 중단이라는 요구 조건도 밝히기는 했으나 기본적인 입장은 지난해와 같은 수준의 대화를 이어가겠다는 입장을 밝힌 것으로 해석된다. 지난해 말 친서를 보내 대화 의지를 밝힌 것도 김 위원장의 이 같은 입장을 확인할 수 있는 부분이다. 서울 답방 무산으로 인해 유화 모드에 대한 의구심이 제기되자 이를 의식해 적극적 조치를 취한 것이기 때문이다. 당면해서 지난해 추진됐다 무산된 김 위원장의 서울 답방 시기가 주목된다. 친서와 신년사를 통해 밝힌 대화 의지를 구체적으로 확인할 수 있는 것은 김 위원장의 서울 답방이기 때문이다. 일각에서는 새해 대화 추동력을 살리는 차원에서 이르면 1월 중 늦어도 설날 전에 김 위원장의 서울 답방이 추진될 수 있다는 관측도 나온다. 다만 남북 대화가 북미 비핵화 협상의 진전과 밀접하게 연관돼 있다는 점에서 서울 답방의 시기도 결국 북미 대화의 모멘텀에 따라 윤곽을 드러낼 것이라는 분석이 지배적이다. 현재로선 남북 북미 대화 모두 연초 속도를 낼 가능성이 높아 보인다. 김 위원장의 신년사에 대해 우리 정부는 물론 미국도 발 빠르게 호응해 나섰기 때문이다. 도널드 트럼프 대통령은 언제든 미국 대통령과 마주 앉을 수 있다 는 발언이 나온 김 위원장의 신년사가 발표된 지 하루만인 이날 나도 김 위원장과의 만남을 기대한다 며 화답했다. 트럼프 대통령은 특히 그 김 위원장 는 북한이 대단한 경제 잠재력을 보유하고 있다는 점을 아주 잘 알고 있다 라고 언급해 눈길을 끌었다. 김 위원장이 신년사의 절반 이상을 경제 건설에 할애하고 미국을 향해서도 제재를 멈출 것을 언급한 것에 대한 호응으로 볼 수 있기 때문이다. 김 위원장이 대북 제재의 직접 연관된 문제인 개성공단과 금강산 관광 재개 문제를 꺼낸 것에 대한 호응 차원으로도 볼 수 있다. 적극적 호응 으로 보기는 어렵지만 일단 대화 테이블에 관련 사안을 올릴 수 있다는 입장으로도 해석이 가능한 부분이다. 트럼프 대통령이 미국 시간으로 1일 이 같은 입장을 밝힌 것을 감안하면 사실상 김 위원장의 신년사에 대해 즉각 반응해 나선 것으로 보는 것이 타당하다. 지난해 말부터 정체 현상을 보인 북미 간 대화 추동력이 빠르게 속도를 높이는 모양새라는 뜻이다. 다만 남북 북미 정상회담의 순서가 어떻게 될지는 미지수다. 이는 김 위원장의 결심에 달렸다는 전망이다. 김 위원장이 대화 추동력을 살리기 위해 순연 된 서울 답방 카드를 먼저 택할지 지난해 진행된 남북미 간 협상 패턴과 마찬가지로 북미 협상 과정에서의 난관 을 해결하기 위해 중재자 를 찾는 차원의 남북 대화를 추진할 지에 따라 상황이 달라질 것으로 보인다. 역시 지난해 추진됐다 무산된 시진핑 중국 국가주석의 방북 문제도 김 위원장의 올해 정상외교에서 중요한 변수가 될 수 있다. 김 위원장도 이 같은 부분을 의식한 듯 전날 신년사에서 세 차례에 걸치는 우리의 중화인민공화국 방문 을 언급한 바 있다. 중국은 비핵화 협상 과정에서의 대북 제재 완화와 협상 진전 이후 진행될 정전협정 평화협정 체결에서 가장 든든한 지원군이라는 점에서 김 위원장이 전격적으로 북중 정상회담을 올해 첫 정상외교로 선택할 수도 있다는 관측도 나온다. 전문가들은 궁극적으로는 북한이 지난해부터 요구받고 있는 비핵화의 구체적 조치 를 빨리 수립할수록 김 위원장의 정상외교 행보의 속도도 결정될 수 있을 것이라고 지적한다. 동시에 한미 역시 북한에 제시할 상응조치 를 빠르게 마련한다면 자연스럽게 대화에도 속도가 붙을 것이라는 분석도 나온다. 정성장 세종연구소 연구기획본부장은 한미가 영변 핵시설 폐기 등 북한이 준비할 비핵화 카드에 대한 상응조치를 신속히 마련한다면 김 위원장의 서울 답방이나 2차 북미 정상회담 개최는 더 신속하고 원활하게 이뤄질 것 이라고 말했다.지도체제 가늠돼야 내 역할을 정리할 수 있다 단일지도체제 결론났으면 하는 뜻 강하게 피력 오세훈 자유한국당 국가미래비전특별위원장이 2일 오전 국회에서 열린 특위 세미나에서 모두발언을 하고 있다. 데일리안 박항구 기자 오세훈 자유한국당 국가미래비전특별위원장이 차기 지도체제가 결론나기 이전까지는 당권 도전 여부를 결정짓지 않을 것이라는 입장을 고수했다. 오세훈 위원장은 2일 오전 국회에서 열린 미래비전특위 세미나 직후 취재진과 만나 지도체제 논의가 무르익어가긴 하지만 아직 결정된 바는 없지 않느냐 며 지도체제가 가닥이 잡힌 다음에 거취를 결론내리겠다 고 말했다. 아울러 최종적인 결심을 하려면 지도체제를 가늠할 수 있는 구체적인 방향이 설정돼야 한다 며 지도체제가 결정돼야 내가 앞으로 어떤 역할을 해야 하며 할 수 있을지에 대한 생각을 정리할 수 있을 것 아니겠느냐 라고 부연했다. 앞서 한국당은 지난달 26일 의원총회에서 차기 지도체제 문제를 논의했으나 결론을 내리지 못했다. 당헌·당규개정위원장을 맡고 있는 김용태 사무총장은 의원들의 총의를 묻는 다른 방법을 강구할 것 이라며 1월 10일까지는 전국위 의결까지 완료하도록 노력하겠다 고 밝혔다. 이처럼 지도체제 논의가 아직 결론을 맺지 못하는 가운데 오 위원장은 이날 단일성 지도체제를 선호한다는 입장을 재차 강조했다. 오 위원장은 총선을 앞두고 당내 의견의 충돌과 격화가 있을 수 있는 상황에서는 단일지도체제가 훨씬 더 실효성이 있고 신속하게 갈등을 수습해갈 수 있는 효율적인 체제가 될 것 이라며 아마 집단지도체제가 도입되더라도 상당 부분 보완이 필요한 부분이 있을텐데 그러한 논의가 당내에서 활발히 진행되고 있는 상황 이라고 설명했다. 나아가 단일성 지도체제가 관철되는 게 전당대회 출마의 전제조건이라고 말하는 것까지는 조금 너무 과하다 고 압력 으로 비쳐질 가능성을 경계하면서도 논의를 좀 지켜볼 필요가 있다는 입장을 견지하고 있다 고 단일성 지도체제에 대한 선호를 감추지 않았다.이석희 SK하이닉스 CEO 사장 사진 SK하이닉스 이석희 SK하이닉스 최고경영자 CEO 사장이 3년 뒤 시가총액 100조원 기업으로 도약을 새 목표를 제시했다. 이 사장은 2일 신년사에서 “올해 SK하이닉스와 저의 목표는 모두가 자랑스러워하는 기업으로 도약할 기반을 다지는 것”이라면서 “3년 뒤 시가총액 100조 기술 혁신 아이콘으로 자리매김하는 미래를 상상하고 있다”고 밝혔다. 이 사장은 올해 반도체 업황 하락과 중국의 거센 추격에도 기술 중심 혁신으로 지속 성장하자고 당부했다. 그는 “우리가 마주한 상황을 위기 라는 단어로 표현하지 않겠다”면서 “현실을 더욱 냉정히 분석하고 미래를 구체적으로 설계한다면 오히려 새로운 출발이자 우리 실력을 단련하는 계기가 될 것”이라고 강조했다. 이 사장은 이를 위해 메모리 기술 핵심 경쟁력인 미세화와 수율 개선 속도 향상으로 원가 절감에 집중해야 한다고 강조했다. 난제를 해결하기 위해 극자외선 EUV 를 포함한 핵심 공정 기술과 요소 기술을 확보하고 빅데이터 관련 기술도 선제 반영해 생산 시스템과 경영 시스템에 접목해야 한다고 제시했다. 이 사장은 “올해에도 메모리 반도체 중요성은 더욱 커질 것이며 SK하이닉스도 더욱 중요한 역할을 담당할 것”이라면서 “기술 혁신과 생산 효율 제고로 원가를 절감하고 고객 대응력을 높이겠다”고 말했다. 안전·위험관리에 힘쓰고 공동체 문제 해결에 적극 나서자고 덧붙였다. 이 사장은 “안전〃환경 관련 위험 관리는 어느 해보다 강조돼야 한다”면서 “사회 가치와 재무 가치를 동시에 추구하기 위해 반도체 생태계와 지역 사회를 중심으로 여러 활동을 계획·실행해 사회 가치 결실을 가시화하고 증진시킬 것”이라고 말했다.한국기업데이터 대표 송병선 는 산업통상자원부가 지난달 31일 기술가치평가기관 으로 신규 지정했다고 2일 밝혔다. 한국기업데이터는 국내 최대 기술신용평가기관 TCB Tech Credit Bureau 으로 지식재산권 IP 등 기술 경제적 가치금액을 전문적으로 산정한다. 기술가치평가기관으로 선정된 한국기업데이터는 올해부터 기술가치평가 업무를 수행한다. 기술가치평가는 은행이 IP를 담보로 대출하거나 투자기관에서 투자규모 등을 결정하는 데 활용된다. 최근 IP 기반 대출·투자 활성화 요구가 커지면서 민간 중심으로 평가기관을 확대해야 한다는 지적이 지속됐다. 한국기업데이터는 2014년 7월 민간 최초 TCB기관 선정 후 기업 기술력 전반에 대해 평가하고 기술신용등급을 산출하는 기술신용평가 를 16만건 이상 실시했다. 송병선 한국기업데이터 대표는 “5년 이상 쌓아온 기술신용평가 경험을 활용해 기술가치평가에 대한 기업고객 관심은 높이고 문턱은 낮출 것”이라며 “민간 중심 기술가치평가 시장을 확대하고 대중화에 선도 역할을 수행할 것”이라고 밝혔다. 그는 또 “800만 기업 빅데이터를 바탕으로 4차 산업혁명을 주도할 기술기업을 조기 발굴하고 시장수요에 맞는 고품질 기술가치평가 서비스를 제공하겠다”면서 “혁신기업 자금조달과 사업화 성공을 지속 지원할 것”이라고 강조했다.김정은 국무위원장이 노동당 중앙위원회 청사에서 신년사를 발표했다고 조선중앙통신이 1일 보도했다. 연합뉴스 송영선 전 새누리당 의원이 북한 김정은 위원장의 신년사를 분석했다. 송 전 의원은 김 위원장이 지난 1일 신년사에서 조선반도 한반도 의 완전한 비핵화 를 언급한 것에 대해 한반도 비핵화 는 미국도 훈련 시 남한에 핵을 가져오지 말라는 뜻 이라고 분석했다. 송 전 의원은 이날 자신의 유튜브를 통해 북한 비핵화 가 아닌 조선반도 한반도 비핵화 라고 말한 것은 북한 핵뿐만 아니라 주한미군이 훈련할 때 남한에 가지고 오는 핵도 안 된다는 것을 명시한다 고 말했다. 그는 김 위원장이 트럼프 미국 대통령과 만나자고는 했지만 북핵 비핵화 라는 단어는 없다 며 김 위원장은 조선반도 한반도 비핵화 를 계속 강조하고 있다 고 밝혔다. 이어 김 위원장은 미국이 주한미군을 철수하고 한미 훈련 때 핵 잠수함 등의 전략자산을 가져오지 않는 등 한반도 비핵화 를 위해 앞장서라고 촉구하고 있다 고 설명했다. 사진 송영선 전 의원 유튜브 그러면서 지금 정부도 한반도 비핵화 의 뜻을 알고 있을 것 이라고 덧붙였다. 또 김 위원장이 신년사에서 평화체제 전환을 위한 다자협상 을 제안한 것에 대해선 중국과 러시아도 참여시켜라 라는 뜻이다 라고 설명했다. 한편 김 위원장은 1일 오전 9시 조선중앙TV를 통해 30분 분량의 신년사를 발표했다. 올해는 이례적으로 소파에서 편하게 앉아 진행했다. 김 위원장은 신년사에서 조선반도의 항구적이며 공고한 평화체제를 구축하고 완전한 비핵화로 나가려는 것은 우리 당과 공화국 정부의 불변한 입장이며 나의 확고한 의지이다 고 밝혔다. 김정은 북한 국무위원장 2019년 신년사 전문 사랑하는 온 나라 인민들과 인민군 장병들 동포 형제 자매들 동지들과 벗들. 우리는 지울 수 없는 또 한 번의 역사에 깊은 발자취를 남기며 조국과 혁명 민족사의 뜻깊은 사변들이 아로새겨진 2018년을 보내고 희망의 꿈을 안고 새해 2019년을 맞이하였습니다. 새해 즈음하여 나는 격동적인 지난해 나날들의 우리 당과 숨결과 보폭을 함께하며 사회주의 건설에 헌신하여온 전체 인민과 인민 장병들에게 인사를 드리며 온 나라에 사랑과 희망 행복이 넘쳐나기를 조언합니다. 나는 민족의 화해와 단합 평화ㆍ번영의 새 역사를 써나가기 위하여 우리와 마음을 같이 한 남녘 겨레들과 해외 동포들에게 따뜻한 새해 인사를 보냅니다. 나는 사회의 진보와 발전 세계의 평화와 정의를 위해 노력하고 있는 각국의 수반들과 벗들의 사업에서 성과가 있기를 바랍니다. 동지들 2018년은 우리 당의 자주노선과 전략적 결단에 의하여 대내외 종사에서 커다란 변화가 일어나고 사회주의 건설이 새로운 단계에 들어선 역사적인 해였습니다. 지난해 4월에 진행된 당중앙위원회 제7기 제3차 전원회의는 병진 노선의 위대한 승리 하에 토대하여 우리 혁명을 새롭게 상승시키고 사회주의 전진 속도를 계속 높여나가는 데서 전환적 우위를 가지는 중요한 계기가 되었습니다. 사회주의에 대한 필승의 신념을 지니고 강고한 투쟁의 길을 걸어온 우리 인민은 자주권 수호와 평화 번영의 굳건한 담보를 마련하고 부강 조국 건설이 더 높은 점령하기 위한 혁명적 대진군에 떨쳐 나서게 되었습니다. 우리 주동적이면서도 적극적인 노력에 의하여 조선 반도에서 평화로 향한 기류가 형성되고 공화국의 국제적 권위가 계속 높아가는 속에 우리 인민은 커다란 긍지와 자부심을 안고 영광스러운 조선민주주의인민공화국 창건 70돌을 성대히 건축하였습니다. 9월의 경축 행사들을 통해서 온 사회의 사상적 일색화와 당과 인민의 일신 단결을 하고 튼튼한 자립경제와 자위적 국방력을 갖춘 우리 공화국의 위력과 사회주의 위협에 끝까지 투쟁하려는 영웅적 조선 인민의 강렬한 의지를 세계 앞에 힘있게 과시하였습니다. 지난해 전체 인민이 경제건설에 총력을 집중할 때에 대한 당의 새로운 전략적 노선 관철 자립경제의 토대를 일층 강화하였습니다. 인민 경제와 주체화 노선을 관철하기 위한 투쟁에서 의미 있고 소중한 전진이 이룩되었습니다. 북창화력발전연합기업소의 전력 생산 능력이 훨씬 늘어나고 김철과 황철을 비롯한 금속공장들에서 주체와의 성과를 확대하였으며 화학공업의 자립적 토대를 강화하기 위한 사업이 힘있게 추진되었습니다. 우리의 힘 우리의 기술 우리의 자원으로 만들어낸 긍지와 보람으로 보기만 해도 흐뭇한 각종 기재들과 경공업 제품들이 질적 수준이 한 계단 도약하고 대량 생산되어 우리 인민들을 기쁘게 해 주고 있습니다. 석탄 공업 부문의 노동계급 모든 어려움 속에서 자립경제의 생명선을 지켜 결사적인 생산 투쟁을 벌였으며 농업 부문에서 알복 증산을 위하여 투쟁한 결과 불리한 조건에서도 이룩한 단위들과 농장공들이 수많이 배출되었습니다. 군수공업 부분에서는 집중할 때 대한 우리 당의 정치적 호소를 심장으로 받아안고 여러 가지 농기구와 건설기계 협동품들과 인민소비품들을 생산하여 경제 발전과 인민 생활 향상을 추동하였습니다. 지난해 당의 원대한 구상과 작전에 따라 노동당 시대를 빛내기 위한 방대한 대외 건설 사업들이 입체적으로 통 크게 전개됨으로써 그 어떤 난관 속에서도 끄떡없고 멈춤이 없으며 더욱 떨쳐 일어나 승승장구해 나가는 사회주의 노선의 억센 기상과 우리의 자립경제에 막강한 잠재력이 현실로 과시되었습니다. 과학개혁사업에서 혁명적 전환을 일으키는 데서 당중앙위원회의 전원의 뜻을 높이 받들고 과학개혁사업에서 발전을 추동하고 인민 경제의 활성화에 이바지하는 가치 있는 연구 성과들을 내놓았으며 교육의 현대화 과학화가 적극 추진되고 전국의 많은 대학과 중학교 소학교들의 교육 조건과 환경이 개선되었습니다. 문화예술 부분에서는 대집단 체조와 예술공연을 창작 공연하여 대내외에 커다란 반향을 불러일으키고 주체 예술의 발전 면모와 특유와 우월성을 뚜렷이 시행하였습니다. 동지들 혁명의 연대기에 자랑찬 승리의 한 세기를 새긴 지난해의 투쟁을 통하여 우리의 자기 위업의 정당성과 우리 국가의 불패의 힘에 대하여 다시금 확신하게 되었습니다. 부종의 도전을 맞받아나가는 우리 인민의 불굴의 투쟁에 의하여 우리 국가의 자강력은 끊임없이 육성되고 사회주의 강국으로 향한 발걸음은 더욱 빨라지고 있습니다. 나는 이 자리를 빌려 당을 떠나 승리의 기운을 멈춤 없이 달려 조국 총사에 달려온 전체 인민들과 인민군 장병들에게 다시 한번 뜨거운 감사를 드리고 싶습니다. 동지들 주체혁명의 새 시대를 빛내기 위한 투쟁 속에서 더욱 세련되고 억세어진 우리 당과 인민은 보다 큰 힘과 포부를 안고 새해의 징검길에 나섰습니다. 올해 우리 앞에는 나라의 자립적 발전 능력을 확대 강화하여 사회주의 건설의 진일보를 위한 확고한 전망을 열어놓아야 할 투쟁 과업에 나서고 있습니다. 우리에게는 사회주의 더 밝은 앞날을 자력으로 개척해 나갈 수 있는 힘과 토대 우리 식의 투쟁 방향과 창조 방식이 있습니다. 당의 새로운 전략적 노선을 틀어쥐고 자력갱생 견인불발하여 투쟁할 때 나라의 국력은 배가 될 것이며 인민들의 꿈과 이상은 훌륭히 실현되게 될 것입니다. ‘자력갱생의 사회주의 건설의 새로운 진격로를 열어나가자.’ 이것이 우리가 들고 나가야 할 구호입니다. 우리는 조선 혁명의 전 노선에서 언제나 투쟁의 기치가 되고 비약의 원동력으로 되어온 자력갱생을 번영의 보금으로 틀어쥐고 사회주의 건설에 전 전선에서 혁명적 방향을 일으켜 나가야 합니다. 사회주의 자립경제 위력을 더욱 강화하여야 하겠습니다. 우리는 자체의 기술력과 자원 전체 인민의 높은 창조 정신과 혁명적 열의에 의하여 국가 경제 발전의 전략적 목표를 성과적으로 달성하며 새로운 장성 단계로 이행하여야 합니다. 인민 경제 전반을 정비 보강하고 활성화하기 위한 국가적인 작전을 바로 하고 강하게 집행해 나가야 하겠습니다. 자립경제의 잠재력을 남김없이 발현시키고 경제 발전의 새로운 요소와 동력을 살리기 위한 전략적 대책들을 강구하며 나라의 인적 물적 자원을 경제건설에 실리 있게 조직 동원하여야 합니다. 국가경제사업에서 중심을 틀어쥐고 연쇄 고리를 추켜세우며 전망적 발전을 도모하면서 경제 활성화를 추진해 나가야 합니다. 경제 전반에 대한 국가의 통일적 지도를 원만히 지도하고 근로자들이 자각적 열의와 창조력을 최대한 발동할 수 있도록 관리방법을 혁신하여야 합니다. 내각과 국가 경제 지도부들은 사회주의 경제 법칙에 맞게 비핵화와 개혁과 사업 재정 및 경제적 공간들이 기업체들의 생산 활성화와 확대 재생산에 적극적으로 작용하도록 하여야 합니다. 경제사업의 효율을 높이고 기업체들이 경영활동을 원활하게 해 나갈 수 있게 기구체계와 사업체계를 정비하여야 합니다. 인재와 과학기술은 사회주의 건설에서 대도약을 일으키기 위한 우리 주된 전략적 자원이고 무기입니다. 국가적으로 인재 육성과 과학기술 발전 사업을 목적 지향성 있게 추진하며 그에 대한 투자를 늘려야 합니다. 세계적인 교육 발전 추세와 교육학적 요구에 맞게 교수 내용과 방법을 혁신하여 사회경제발전을 도모해 나갈 인재들을 질적으로 키워내야 합니다. 새 기술 개발 목표를 높이 세우고 실용적이며 경제적 이의가 큰 핵심 기술 연구의 역량을 집중하여 경제 장성의 견인력을 확보하여야 하며 과학연구기관과 기업체들이 긴밀히 협력하여 생산과 기술발전을 추동하고 지적 창조력을 증대시킬 수 있도록 제도적 조치를 강구하여야 합니다. 인민 경제 모든 분야에서 국가경제발전 5개년 전략 목표 수행에 박차를 가해야 하겠습니다. 전력 문제 해결에 선제적인 힘을 넣어 인민 경제 활성화의 돌파구를 열어야 합니다. 올해 사회주의 경제건설에서 나서는 가장 주요하고도 절박한 과업의 하나는 전력 생산을 획기적으로 늘리는 것입니다. 전력공업 부문에 대한 국가적인 투자를 집중하여 현전 전력 생산 토대를 정비 보강하고 최대한 효과적으로 이용하면서 절실한 부분과 대상부터 하나씩 현대화하여 전력 생산을 당면한 최고 생산연도 수준으로 끌어올려야 합니다. 나라의 전력 문제를 풀기 위한 사업을 전 국가적인 사업으로 틀어쥐고 오랑천발전소와 단천발전소를 비롯한 수력발전소 건설을 다그치고 조수력과 풍력 원자력 발전 능력을 전망성 있게 조성해 나가며 도 시군들에서 자기 지방의 다양한 에너지원을 효과적으로 개발 이행하여야 합니다. 석탄 공업은 자립경제 발전의 첫 전선입니다. 석탄이 꽝꽝 나와야 긴장한 전력 문제를 풀 수 있고 금속공업을 비롯한 인민 경제의 여러 부분에 연료 동력 수요를 충족시킬 수 있습니다. 석탄 공업 부문에서는 화력탄 보장에 최우선적으로 힘을 넣어 화력발전소들에서 전력 생산을 순간도 멈춤 없이 정상화해 나가야 하여야 하겠습니다. 온 나라가 떨쳐나 탄광업을 물질 기술적으로 힘있게 지원하고 석탄 생산에 필요한 설비와 자재 탄부들의 생활 조건을 보장하기 위한 국가적인 대책을 강하게 세워야 합니다. 경제건설의 쌍 기둥인 금속공업과 화학공업의 주체화 실현에서 더 큰 발전을 이룩해야 합니다. 금속공업 부분에서는 주체화된 제철 제강 공업들을 과학기술 쪽으로 완비하고 정상 운영하면서 생산원가를 최대한 낮추며 철 생산 노력이 늘어나는 데 맞게 철광석과 내화물 합금철을 원만히 보장하기 위한 작전 안을 원만히 세우고 집행해야 합니다. 화학공업 부분에서 인비료공장 건설과 탄소와 다그치고 공업과 섬유공업을 발전시키며 현전 화학 설비와 에너지 절약형 노력 절약형으로 개조하여야 합니다. 올해의 화학비료 공장들의 만가동을 보장하고 생산소의 생산을 추켜세우는 데 국가적인 힘을 넣어야 합니다. 철도를 비롯한 교통 운수 부분에서 규율 강화에 된바람을 일으키고 수송능력과 통과 능력을 높여 수송의 긴장성을 불며 기계제작공업 부분에서는 기계 설비와 가공 기술을 혁신하여 여러 가지 현대적인 기계 설비들을 우리의 실정에 맞게 우리 식으로 개발 생산하여야 합니다. 인민 생활을 획기적으로 높이는 것은 우리 당과 국가의 제일가는 중대사입니다. 사회주의 경제건설의 주 타격 전방인 농업 전선에서 전산 투쟁을 힘 있게 벌려야 합니다. 내각과 해당 부분들에서는 영농 공정별에 따른 과학 기술적 지도들을 실속 있게 짜고 들고 올해 농사에 필요한 영농물자를 원만히 보장하여 알곡 생산을 결정적으로 늘려야 합니다. 농사의 주인인 농작원들의 의사와 이익을 존중하고 사회주의 분배원칙의 요구를 정확히 구현하여야 합니다. 당에서 밝혀준 축산업 발전의 4대 고리를 틀어쥐고 나가며 닭공장을 비롯한 축산기지들을 현대화 활성화하고 협동농장들의 공동 축산과 개인 부업 축산을 장려하여 인민들에게 더 많은 고기와 알이 차려지게 하여야 합니다. 수산 부문의 물질 기술적 토대를 강화하고 물고기잡이와 양어 양식을 하며 수산자원을 보호 증식시켜 수산업 발전의 새 길을 열어나가야 합니다. 경공업 부분에서는 현대화 국산화 질 제고의 기치를 계속 높이 들고 인민들이 좋아하는 여러 가지 소비품들을 생산 보장하며 도 시 군들에서 기초식품공장을 비롯한 지방공업 공장들을 현대적으로 일신하고 자체의 원료 자원에 의거하여 생산을 정상화하여야 합니다. 우리는 올해에도 조국의 부강과 인민의 행복을 위한 거창한 대건설 사업들을 통이 크게 벌여야 합니다. 전당 전국 전민이 떨쳐라. 삼지연군을 표준. 사회주의 이상향으로 원산갈마해안관광지구와 새로운 관광지구를 비롯한 우리 시대를 대표할 대상 건설들을 최상의 수준에서 완공하여야 합니다. 건축 설계와 건설공법들을 계속 혁신하고 마감 국산화와 질적 발전을 이룩함으로써 모든 건축물들을 우리 식으로 화려하게 세우고 인민들이 문명과 낙을 누리게 해야 하여야 합니다. 국가적인 대대적으로 벌어지는 데 맞게 시멘트 생산을 우리가 계획한 대로 확장하여야 합니다. 산림 복구 전투 2단계 과업을 적극 추진하며 울림 녹화와 도시 경영 도로관리사업을 개선하고 환경오염을 철저히 막아야 합니다. 모든 부분 모든 단위에서 가능성 잠재력을 최대한 탐구 동원하여 증산하고 절약하며 인민 경제 계획을 지표별로 완수하여야 합니다. 사회주의 우리 국가의 정치 힘을 백방으로 다져나가야 하겠습니다. 주체의 인민권. 인민철학을 당과 국가 활동에 철저히 구현하여 광범한 곤죽을 당의 두리에 튼튼히 묶어세워야 합니다. 당과 정권기관 근로작전기관은 무슨 일을 작전하고 전개하든 인민의 이익을 최우선 절대시하고 인민의 마음의 목소리에 귀를 기울이며 인민이 바라고 덕을 볼 수 있는 일이라면 천사만사를 제쳐놓고 달라붙어 무조건 해내야 합니다. 언제 어디서나 어떤 조건과 환경에서나 인민을 위해 멸사봉공하고 인민 생활에 첫째 가는 관심을 돌리며 모든 사람들을 품에 안아 보살펴주는 사랑과 믿음의 정치가 인민들에게 뜨겁게 가닿도록 하여야 합니다. 당과 대중의 혼연일체를 사회주의 제도를 침식하는 제도와 관료주의 부정부패의 크고 작은 행위들을 짓뭉개버리기 위한 투쟁의 열도를 높여야 하겠습니다. 전체 당원들과 근로자들은 정세와 환경이 어떻게 변하든 우리 국가제일주의를 신념으로 간직하고 우리 식으로 사회주의 경제건설을 힘있게 다그쳐 나가며 세대를 이어 이어온 사회주의 우리 집을 우리 손으로 세상에 보란 듯이 훌륭하게 꾸려나갈 애국의 열망을 안고 성실한 피와 땀으로 조국의 위대한 역사를 써나가야 합니다. 사회주의 문명 건설을 다그쳐야 하겠습니다. 온 사회의 혁명적 학습 기풍과 문화 건설 생활 기풍을 세워 누구나 발전하는 시대의 요구에 맞는 다방면적인 지식과 문화적 소양을 지니도록 하여야 합니다. 문화예술 부분에서는 시대와 현실을 반영하고 대중의 마음을 틀어잡는 영화와 노래를 비롯한 문예작품들을 훌륭히 창작하여 민족의 정신문화적 능력을 풍부히 하고 오늘의 혁명적 힘있게 추진하여야 합니다. 인민들이 사회주의 복원제도의 우월성을 느낄 수 있게 의료기관들을 현대화하고 의료기관들의 면면을 일신하고 의료봉사 수준을 높여야 합니다. 대중체육활동을 활발히 벌이고 전문체육기술을 발전시켜 온 나라의 기백과 낭만이 차 넘치게 하며 국제 경기들에서 계속 조선 사람들이 슬기와 힘을 떨쳐야 합니다. 사회주의 생활양식과 고상한 도덕 기풍을 확립하기 위한 된바람을 일으켜 우리 인민의 감정 정서와 약관에 배치되는 비도덕적이고 비문화적인 풍조가 나타나지 않도록 하며 우리 사회를 덕과 정으로 화목한 하나의 대가족으로 꾸려나가야 합니다. 국가 방위력을 튼튼히 다져야 하겠습니다. 인민 군대는 4대 강군화 노선을 일관하게 틀어쥐고 투쟁하여 당과 혁명 조국과 인민의 안전을 믿음직하게 수호하며 사회주의 건설의 정투장마다에서 지난날과 마찬가지로 계속 기적적인 신화들을 창조함으로써 혁명 군대의 위력. 우리 당의 군대로서의 불패의 위력을 남김없이 과시하셔야 합니다. 조선인민 내무부는 혁명의 방패답게 우리 당과 제도 인민을 결사 보위하여야 하며 노농정의군은 창건 60돌을 맞는 올해 전투력 강화에서 전환을 가져와야 합니다. 강력한 자위적 국방력은 국가의 초석이며 평화 수호의 담보입니다. 군수공업 부분에서는 조선 반도의 평화를 무력으로 믿음직하게 담보할 수 있게 국방 공업의 주체화 현대화를 다그쳐 나라의 방위력을 세계의 선진국가 수준으로 계속 향상시키면서 경제건설을 적극 지원하여야 하겠습니다. 올해 우리 앞에 나선 전투적 과업을 성과적으로 수행하려면 혁명의 일꾼들이 결심과 각오를 단단히 하고 분발하여 투쟁하여야 합니다. 당 정책 관철의 주체 그 주인은 다름 아닌 인민 대중이며 현실을 누구보다도 잘 아는 것도 인민 대중입니다. 일꾼들은 늘 들끓는 현실에 침투하여 모든 것을 직접 자기 눈으로 보고 실태를 전면적으로 분석해야 하며 군중 속에 깊이 들어가 그들과 같이 살면서 그들을 발동하여 제기되는 문제를 풀어나가야 합니다. 당의 구상에 자기의 이상과 포부를 따라 세우며 끊임없이 실력을 쌓고 시야를 넓혀 모든 사업을 당이 바라는 높이에서 완전 무결하게 하는 능숙한 조직자 완강한 실천가가 되어야 합니다. 일꾼들은 어려운 일에 한몸을 내던지고 조국과 인민을 위해 밤잠을 잊고 하여야 하며 인민이 높아가는 웃음소리에서 투쟁의 보람을 찾아야 합니다. 오늘날 사회주의 건설에서 청년들이 한몫 단단히 해야 합니다. 청년들은 최근에 당의 전투적 호소를 받들고 새로운 시대의 신화들을 창조한 그 정신과 본때로 당이 부르는 혁명초소들에서 척후대의 영예를 빛내야 합니다. 격동적인 오늘의 시대의 청년들은 새 기술의 개척자 새 문화의 창조자 대 비약의 선구자가 되며 청년들이 일하는 그 어디서나 청춘의 기백과 활력이 차넘치게 하여야 합니다. 당 조직들의 역할을 결정적으로 높여야 합니다. 각급 당 조직들은 시대와 혁명 발전의 요구에 맞게 정치사상 사업을 진능적으로 벌여 우리 인민의 강인한 정신력이 사회주의 건설 전역에서 높이 발휘되도록 하여야 합니다. 행정경제 일꾼들이 당 정책 관철을 위한 작전과 지휘를 책임적으로 하도록 떠밀어주며 자기 부문 자기 단위에서 집단적 혁신과 경쟁 열풍을 세차게 일으켜 나가야 합니다. 도 시 군 당 위원회들은 농사와 개혁사업 지방공업 발전에서 전환을 가져오기 위한 투쟁을 강하게 내밀어야 합니다. 동지들 지난해는 70여 년의 민족분열 사상 일찍이이 있어본 적이 없는 극적인 변화가 일어난 격동적인 해였습니다. 우리는 항시적인 전쟁 위기에 놓여 있는 조선반도의 비정상적인 상태를 끝장내고 민족적 화해와 평화번영의 시대를 열어놓을 결심 밑에 지난해 전초부터 북남 관계의 대전환을 위한 주동적이며 과감한 조치들을 수행하였습니다. 과감한 기대와 관심 속에 한 해 동안 세 차례 북남 수뇌 상봉과 회담이 진행된 것은 전례없는 일이며 이것은 북남관계가 완전히 새로운 단계에 들어섰다는 것을 뚜렷이 보여주었습니다. 조선반도에 더 이상 전쟁이 없는 평화시대를 열어놓으려는 확고한 결심과 의지를 담아 채택된 판문점 선언과 9월 평양 공동선언 북남 군사 분야 합의서는 북남 사이 무력에 의한 동족상잔을 종식시킬 것을 확약한 사실상의 불가침 선언으로써 참으로 중대한 의의를 가집니다. 북과 남의 체육인들이 국제경기대회에서 공동으로 진출하여 민족의 힘을 떨칠 때 예술인들은 평양과 서울을 오가며 민족적 화해와 통일 열기를 뜨겁게 고조시켰습니다. 여러 가지 장애와 난관을 과감하게 극복하면서 철도 도로 산림 보건을 비롯한 다양한 분야의 협력사업들을 추진하여 민족의 공동 번영을 위한 의미 있는 첫걸음을 내딛었습니다. 지난 한 해 동안 북남관계에서 일어난 놀라운 변화들은 우리 민족끼리 서로 마음과 힘을 합쳐나간다면 조선반도를 가장 평화롭고 길이 번영하는 민족의 참다운 보금자리로 만들 수 있다는 확신을 온 겨레에 안겨주었습니다. 아직은 첫걸음에 불과하지만 북과 남이 뜻을 합치고 지혜를 모아 불신과 대결의 최극단에 놓여 있던 북남관계를 신뢰와 화해의 관계로 확고히 돌려세우고 과거에는 상상조차 할 수 없었던 경이적인 성과들이 짧은 기간에 이룩된 데 대하여 나는 대단히 만족하게 생각합니다. 우리는 미중의 사변들로 훌륭히 장식한 지난해의 귀중한 성과들에 토대 하에 새해 2019년에 북남 관계 발전과 평화 번영 조국 통일을 위한 투쟁에서 더 큰 전진을 이룩하여야 합니다. 온 민족이 역사적인 북남 선언들을 철저히 이행하여 조선반도의 평화와 번영 통일의 전성기를 열어나가자. 이 구호를 높이 들고 나가야 합니다. 북남 사이 군사적 적대관계를 근원적으로 청산하고 조선반도를 항구적이며 공고한 평화지대로 만들려는 것은 우리의 확고부동한 의지입니다. 북과 남은 이미 합의한 대로 대치 지역에서의 군사적 적대관계 해소를 지상과 공중 해상을 비롯한 조선반도 전역으로 이어놓기 위한 실천적 조치들을 적극 취해 나가야 합니다. 북과 남이 평화 번영의 길로 나가기로 확약한 이상 조선반도 정세 긴장의 근원으로 되고 있는 외세와의 합동 군사연습을 더 이상 허용하지 말아야 하며 외부로부터의 전략자산을 비롯한 전쟁장비 반입도 완전히 중지되어야 한다는 것이 우리의 주장입니다. 정전협정 당사자들과의 긴밀한 연계 밑에 조선반도의 현 정전체계를 평화체계로 전환하기 위한 다자 협상도 적극 추진하여 항구적인 평화 보장 토대를 실질적으로 마련해야 합니다. 온 겨레는 조선반도 평화의 주인은 우리 민족이라는 자긍을 안고 일치단결하여 이 땅에서 평화를 파괴하고 군사적 긴장을 부추기는 일체의 행위들을 저지 파탄시키기 위한 투쟁을 힘차게 벌여 나가야 할 것입니다. 북남 사이의 협력과 교류를 전면적으로 확대 발전시켜 민족적 화해와 단합을 공고히 하고 온 겨레가 북남 관계 개선의 덕을 실제로 볼 수 있게 하여야 합니다. 당면하여 우리는 개성공업지구에 진출하였던 남측 기업인들의 어려운 사정과 민족의 명산을 찾아보고 싶어 하는 남녘 동포들의 소망을 헤아려 아무런 전제조건이나 대가 없이 개성공업지구와 금강산 관광을 재개할 용의가 있습니다. 북과 남이 굳게 손잡고 겨레의 단합된 힘에 의한다면 외부의 온갖 제재와 압박도 그 어떤 도전과 시련을 민족 번영의 활로를 열어나가려는 우리의 앞길을 가로막을 수 없을 것입니다. 우리는 북남 관계를 저들의 구미와 이익에 복종시키려 하면서 우리 민족의 화해와 단합 통일의 앞길을 가로막는 외부 세력의 간섭과 개입을 절대로 허용하지 않을 것입니다. 북과 남은 통일에 대한 온 국민의 관심과 열망이 전례없이 높아지고 있는 오늘의 좋은 분위기를 놓치지 말고 전 민족적 합의에 기초한 평화적인 통일방안을 적극 모색해야 하며 그 실현을 위해 진지한 노력을 기울여나가야 할 것입니다. 북과 남 해외 온 겨레는 용기백배하여 북남 선언을 관철하기 위한 거족적 진전을 더욱 가속화함으로써 올해를 북남 관계 발전과 조국 통일 수호를 위한 또 하나의 획기적인 전환을 가져오는 역사적인 해로 빛내어야 합니다. 동지들 지난해 우리 당과 공화국 정부는 세계의 평화와 안전을 수호하고 여러 나라들과의 친선을 확대 강화하기 위하여 책임적인 노력을 기울였습니다. 3차례에 걸치는 우리 중화인민공화국 방문과 쿠바 공화국 대표단의 우리나라 방문은 사회주의 국가들의 전략적인 의사소통과 전통적인 친선 협조 방식을 하는 데 있어서 특기할 사변으로 되었습니다. 지난해 우리나라들과 세계 여러 나라들 사이 당 국가 교류가 활발히 되어 깊어지고 국제사회의 건전한 발전을 추동하려는 입장과 의지가 확인되었습니다. 역사적인 첫 조미 수뇌 상봉과 회담은 가장 적대적이던 조미 관계를 극적으로 전환시키고 조선반도와 지역의 평화와 안전을 보장하는 데 크게 기여하였습니다. 6ㆍ12 조미 공동선언에서 천명한 대로 새 세기 요구에 맞는 두 나라의 요구를 수립하고 조선반도의 항구적이며 공고한 평화체제를 구축하고 완전한 비핵화로 나가려는 것은 우리 당과 공화국 정부의 불변한 입장이며 나의 확고한 의지입니다. 이로부터 우리는 이미 더 이상 핵무기를 만들지도 시험하지도 않으며 사용하지도 전파하지도 않을 것이라는 데 대하여 내외에 선포하고 여러 가지 실천적 조치들을 취해 왔습니다. 우리의 주동적이며 선제적인 노력에 미국이 신뢰성 있는 조치를 취하며 상응하는 실천 행동으로 화답에 나선다면 두 나라 관계는 보다 더 확실하고 획기적인 조치들을 취해 나가는 과정을 통해서 훌륭하고도 빠른 속도로 전진하게 될 것입니다. 우리는 조미 두 나라 사이 불미스러운 과거사를 계속 고집하며 떠안고 갈 의사가 없으며 하루빨리 과거를 매듭짓고 두 나라 인민들의 지향과 시대 발전의 요구에 맞게 새로운 관계 수립을 향해 나아갈 용의가 있습니다. 지난해 급속히 진전된 북남관계 현실이 보여주듯이 일단 하자고 결심만 하면 못해낼 일이 없으며 대화 상대방이 서로의 고질적인 주장에서 대범하게 벗어나 호상 인정하고 존중하는 원칙에서 공정한 제안을 내놓고 올바른 협상 자세와 문제 해결 의지를 가지고 임한다면 반드시 서로에게 유익한 정착점에 가 닿게 될 것입니다. 나는 미국과의 관계에서도 올해 북남 관계가 대전환을 맞은 것처럼 쌍방의 노력에 의하여 앞으로 좋은 결과가 꼭 만들어질 것이라고 믿습니다. 나는 지난 6월 미국 대통령과 만나 유익한 회담을 하면서 건설적인 의견을 나누었으며 서로가 안고 있는 우려와 뒤엉킨 문제 해결의 방도에 대하여 인식을 같이 했다고 생각합니다. 나는 앞으로도 언제든 또다시 미국 대통령과 마주안을 준비가 되어 있으며 반드시 국제사회가 환영하는 결과를 만들기 위해 노력할 것입니다. 다만 미국이 세계 앞에서 한 자기의 약속을 지키지 않고 우리 인민의 인내심을 오판하면서 일방적으로 그 모습을 강요하려 들고 의연히 공화국에 대한 제재와 압박으로 나간다면 우리로서도 어쩔 수 없이 부득불 나라의 자주권과 국가의 최고 이익을 수호하고 조선반도의 평화와 안정을 이룩하기 위한 새로운 길을 모색하지 않을 수 없게 될 수도 있습니다. 조선반도와 지역의 정세 안정은 결코 쉽게 마련된 것이 아니며 진정으로 평화를 바라는 나라라면 현 국면을 소중히 여겨야 할 공동의 책임을 지고 있습니다. 주변 나라들과 국제사회는 조선반도의 긍정적인 정세 발전을 추동하려는 우리의 성의 있는 입장과 노력을 지지하며 평화를 파괴하고 정의에 역행하는 온갖 행위와 도전들을 반대하여 투쟁하여야 할 것입니다. 우리 당과 공화국 정부는 자주 평화 친선의 이념에 따라 사회주의 나라들과의 단결과 협조를 계속 강화하며 우리를 우호적으로 대하는 모든 나라들과의 관계를 발전시켜나갈 것입니다. 동지들 우리는 내 나라 내 조국을 위해 후대들의 더 밝은 웃음을 위해 결사분투할 각오를 다시금 가다듬으며 새해 여정을 시작하게 됩니다. 가혹한 경제 봉쇄와 제재 속에서도 자기 힘을 믿고 자기 손으로 앞길을 개척하면서 비약적인 발전을 이룩한 지난 한 해를 긍지 높이 총화하면서 다이시 한 번 재삼 확신하게 되는 것은 미국과는 그 어떤 외부적인 지원이나 그 누구의 도움 없이도 얼마든지 능히 우리 인민의 억센 힘과 노력으로 우리 식 사회주의 발전의 길을 따라 힘차게 전진해 나갈 수 있다는 진리입니다. 올해에도 우리 전진 과정은 부단한 장애와 도전에 부닥칠 것이나 그 누구도 우리의 결실과 의지 힘찬 진군을 돌려세우지 못할 것이며 우리 인민은 반드시 자기의 아름다운 이상과 목표를 빛나게 실현할 것입니다. 모두 다 참다운 인민의 나라 사회주의 인민의 부강 발전과 한마음 한뜻으로 힘차게 일해 나갑시다.악취측정장비. 전북도 제공 2019.01.02 뉴스1 News1 전북 뉴스1 이정민 기자 전북도가 가축분뇨 등 축산시설에서 발생한 악취를 정보통신 기술을 활용해 집중 관리한다. 도는 악취 최소화를 위해 혁신도시 인근의 김제 축산농가와 자원화시설에 ICT 축산악취 모니터링 시스템을 설치한다고 2일 밝혔다. ICT 축산악취 모니터링 시스템은 암모니아 온도 환풍량 등을 센서를 통해 30분 단위로 측정 축산환경관리원 악취 관제실에서 실시간으로 감시하는 체계다. 측정 데이터는 농가 소유주나 행정에서 스마트폰 등을 통해 실시간 상황을 확인할 수 있다. 올해 설치 예정인 악취 저감제 분사시설과도 연동한다. 축사시설 내 악취농도가 기준치 이상 초과하면 저감제가 자동살포 돼 악취 물질의 대기 확산을 예방할 수 있다는 게 도 관계자 설명이다. 도는 ICT 장비 등을 통해 축적된 데이터를 관리해 악취 저감 시설 개선 등 기초자료로 활용한다는 방침이다. 김용만 전북도 환경녹지국장은 “시스템 도입으로 실시간 정보 확인 후 발 빠르게 대처할 수 있을 것으로 기대한다”며 “시스템 도입 효과 등 면밀히 검토해 사업을 확대하겠다”고 말했다.경주 뉴시스 이은희 기자 2일 오전 경상북도문화관광공사 임직원들이 현판제막식을 갖고 단체 기념촬영을 하고 있다. 2019.01.02. 사진 경북문화관광공사 제공 경주 뉴시스 이은희 기자 경북관광공사가 기해년 새해 ‘경상북도문화관광공사’로 사명을 개정하고 2일 오전 사옥에서 현판식을 갖고 새롭게 출발했다. 지난 2012년 6월 7일에 설립된 공사는 민선 7기를 맞아 ‘세계로 열린 관광경북’ 실현을 위해 경북의 문화와 관광을 아우르는 기구로 확대 개편됐다. 또한 경북도 23개 시·군 대구광역시와도 상생 협력하는 광역형 문화관광 전문공기업으로 한 단계 도약했다. 이에 따라 공사는 문화관광 마케팅·세일즈 기능 보강으로 관광객 유치 증대 문화관광 산업분야 국책사업 및 공모사업 유치전담 조직 구성 외국인 관광객 200만 명 유치 등 9개 목표를 설정하고 적극 추진키로 했다. 이재춘 경상북도문화관광공사 사장대행은 “새해에 경상북도문화관광공사로 새롭게 출범하는 만큼 문화관광을 통해 경북이 다시 우리나라의 중심으로 우뚝 설 수 있도록 전 임직원이 최선의 노력을 다하겠다”고 밝혔다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 뉴트리바이오텍은 1월 2일 13시 13분 전일 대비 약 6% 하락한 15 450원에 거래되고 있다. 뉴트리바이오텍은 코스닥 상장 기업으로 음식료 담배 업종에 속해 있다. 시가총액은 3 382억원으로 코스닥 상장기업 중 113위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 뉴트리바이오텍의 투자 스타일은 성장주에 가깝다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 평범한 수준이었다. 최근 1개월 수익률이 1.86% 3개월 수익률은 28.38% 6개월 수익률은 22.09%를 기록했다. 뉴트리바이오텍 종목에 대한 투자자의 관심도는 높은 편에 속한다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 뉴트리바이오텍은 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 뉴트리바이오텍은 상대적으로 성장성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 성장성 점수는 기업의 실적이 전년 동기 대비 얼마나 증가했는지를 나타낸 지표로 기업의 이익 성장 추세를 나타낸다. 뉴트리바이오텍은 특히 매출액증가율 YoY 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 227위를 기록하며 상위 11.89%에 위치했다. 업종별로는 24위를 기록하며 상위 11.56%에 위치했다. 그러나 재무건전성을 나타내는 재무안정성 측면에서는 아쉬운 점을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.원주 뉴스1 노정은 기자 2일 오후 12시20분쯤 강원 원주시 중앙시장 일원에서 불이 나 시민들이 화재현장 맞은 편에 있는 자유상가로 대피해 셔터문을 닫고 현장을 지켜보고 있다.전남CBS 박사라 기자 사진 순천시 제공 허석 전남 순천시장은 신년사에서 시민이 잘 사는 순천을 만드는 것이 첫 번째 과제 라며 올해는 시민의 삶 속에서 새로운 순천을 실감하는 해로 만들겠다 고 밝혔다. 이어 시승격 70주년을 맞는 해인 만큼 순천 방문의 해 추진과 신청사 건립에 주력하겠다 고 말했다. 특히 교육 도시 농정혁신도시 생태문화도시 차별없는 복지 도시 순천을 만드는 것이 올해의 과제 라면서 공직자들에게 시민의 삶과 도시의 미래를 위해 통 크게 협업하는 조직으로 거듭나 줄 것 을 당부했다.대구CBS 권기수 기자 안동시는 어린이공원 15곳에 공공와이파이 존을 확대 구축했다. 사진 안동시 제공 안동시는 어린이공원 15곳에 공공와이파이 존을 확대 구축하고 1일부터 서비스를 시작했다. 새롭게 구축된 공공와이파이 존은 기가급 회선 속도로 시민 누구나 빠른 속도의 서비스를 받아 모바일기기를 이용할 수 있게 된다. 이에 앞서 지난해는 낙동강변 음악분수 일원에서 와이파이 서비스를 실시해 탈춤축제 행사장을 찾은 관광객들이 생중계에 활용하는 등 탈춤홍보에도 큰 역할을 했다. 안동시는 앞으로도 수요조사를 통해 공공와이파이 존을 늘려나갈 방침이다.국토부가 앞으로 신규 공급되는 공공임대주택 예비입주자를 40% 이상 모집해 계약 해지에 따른 공실을 미리 막기로 했다. 사진은 서울 삼전동 행복주택. 사진 김창성 기자 국토교통부가 앞으로 신규 공급되는 공공임대주택 예비입주자를 40% 이상 모집해 계약 해지에 따른 공실을 미리 막기로 했다. 2일 국토부에 따르면 이 같은 내용을 담은 ‘공공임대주택 예비입주자 업무처리지침’ 제정안을 마련해 지난해 12월31일부터 이달 23일까지 행정예고를 실시한다. 이번 업무처리지침 제정안에는 공공주택사업자가 예비입주자를 모집할 때 지켜야 하는 세부적인 사항이 담겼다. 먼저 공공주택사업자는 주택 신규공급 과정에서 발생할 수 있는 입주자의 임대차계약 해지 등에 대비해 주택 수의 40% 이상에 해당하는 예비입주자를 모집한다. 공공임대주택 입주 예비입주자 포기 등으로 남은 예비입주자수가 30% 미만이 되면 추가 예비입주자를 분기별로 모집할 수 있다. 이 경우 최근 3년 평균 퇴거율과 계약률 등을 고려해 예비입주자로 선정된 날로부터 1년 내 입주가 가능한 인원을 모집한다. 국토부는 이번 업무처리지침이 시행되면 공공임대주택 입주희망자는 분기별 한번만 예비입주자 모집공고를 확인해 신청하고 예비입주자로 선정되면 1년 내 입주가 가능할 것으로 기대한다. 한편 제정안 전문은 국토부 누리집 ‘정보마당 법령정보 입법예고·행정예고’에서 확인할 수 있다.날씨 낮에도 평년 밑돌며 강추위 서울 0도 앵커 새해 첫 출근길도 강추위가 기승을 부렸습니다. 낮동안에도 기온이 크게 오르지 못하면서 종일 춥겠는데요. 자세한 날씨는 기상캐스터 연결해서 알아 보겠습니다. 강지수 캐스터 새해에도 추위가 계속 되고 있군요 캐스터 네 그렇습니다. 새해에도 한파의 기세는 꺾일 줄 모릅니다. 현재 중부와 경북 내륙 곳곳에는 한파특보가 내려져 있는 가운데 강추위가 계속해서 이어지고 있는데요. 오늘도 든든한 옷차림으로 건강관리 잘해 주셔야겠습니다. 낮 동안에도 평년 기온이 2 3도가량 밑돌면서 추위는 계속 이어지겠습니다. 오늘 낮 최고기온 서울 0도 대전 3도 대구는 4도까지 오르는 데 그치겠고요. 이대로 강추위가 계속되는 건지 많이 궁금하실 텐데요. 내일 낮부터는 비교적 온화한 서풍이 불어오면서 한파 수준의 추위는 차츰 누그러지겠습니다. 건조한 대기도 말썽입니다. 최근 눈이 내린 호남과 제주를 제외한 전국에 건조특보가 내려져 있고요. 공기가 메말라 크고 작은 화재 소식이 빈번하게 들려오고 있습니다. 당분간 건조함을 해소시켜줄 뚜렷한 눈 비 소식이 없기 때문에 큰 화재가 일어날 가능성이 큰 만큼 작은 불씨도 꼼꼼하게 관리해 주시기 바랍니다. 오늘 전국에 맑은 하늘이 드러나겠고 호남 서해안과 제주에만 가끔 구름이 많겠습니다. 대기 확산도 원활하기 때문에 미세먼지 걱정도 없겠는데요. 다만 내일은 대기가 정체되면서 충북 등 일부 중부 내륙은 평소보다 먼지 농도가 높게 나타날 것으로 보입니다. 마스크를 미리 챙겨두는 편이 좋겠습니다. 당분간 한파 수준의 추위 없이 맑은 날씨가 이어지겠습니다. 날씨 전해드렸습니다.DCIM100MEDIADJI 0028.JPG 아시아경제 호남취재본부 박선강 기자 광주광역시는 지역화폐 홍보와 활성화를 위해 ‘ 가칭 광주사랑 카드상품권’ 명칭을 공모한다고 2일 밝혔다. 명칭 공모에는 대한민국 국민은 누구나 참여할 수 있고 오는 4일부터 13일까지 광주시 홈페이지에서 접수한다. 심사는 상징성 독창성 대중성을 기준으로 1차 심사위원에 의한 심사 2차 선호도 조사를 거쳐 최종 심사를 실시한다. 시상금은 최우수상 1명 300만원 우수상 2명 각 50만원 장려상 5명 각 20만원 광주사랑상 20명 각 5만원이며 가칭 광주사랑 카드상품권으로 지급한다. 광주시 관계자는 “ 가칭 광주사랑 카드상품권 명칭 공모에 많은 관심을 갖고 참여해주기를 바란다”며 “앞으로 카드상품권 활성화를 위해 카드상품권 사용자에 대한 다양한 혜택을 확대해 나갈 계획이다”고 말했다. 한편 광주시는 지역자금의 역외 유출을 방지하고 소상공인 및 전통시장 등의 매출을 증대할 수 있도록 지역화폐인 ‘ 가칭 광주사랑 카드상품권’을 발행할 예정이다. ‘ 가칭 광주사랑 카드상품권’은 시민들이 편리하게 사용할 수 있도록 기명식 체크카드와 무기명 선불카드로 발행하고 백화점 대형마트 기업형 슈퍼마켓 SSM 유흥업소 등을 제외한 광주지역 내 소상공인 업체나 전통시장 등 카드 가맹점은 어디에서나 사용할 수 있다. 또 지난해 12월17일 운영대행사인 광주은행과 협약을 체결하고 명칭이 결정되면 빠른 시일 내 정착할 수 있도록 대대적인 홍보와 유관기관 등과 협력 방안을 추진할 계획이다.북한 김정은 위원장의 신년사. 전문가들은 그 내용을 자세히 분석하며 향후 남북 관계 북미 관계를 전망하고 있습니다. 그런데 신년사 내용 외에도 연출된 모습 속에 담겨 있는 메시지들이 있는데요. 이 부분을 중심으로 분석해보겠습니다. 먼저 김정은 위원장이 신년사를 낭독하는 장소에 대한 부분입니다. 짧게 영상 보시지요. 김정은 북한 국무위원장 평화 번영의 새 역사를 써나가기 위하여 우리와 마음을 같이한 남녘 겨레들과 해외 동포들에게 따뜻한 새해 인사를 보냅니다. 김정은 위원장이 지난해 신년사를 할 때 모습입니다. 매년 당 깃발 옆에 마련된 단상에서 신년사를 발표했었는데요. 과거 관례를 깨고 이번엔 서재로 보이는 방의 소파에 앉았습니다. 어떤 의도가 있을까요 김형석 前 통일부 차관 우선 김정은 위원장도 트럼프 대통령과 같은 스타일이다. 그래서 오늘 신년사 발표한 것도 보면 거의 트럼프 대통령이 백악관에서 무언가를 발표하는 그런 형식과 동일하게 하지 않습니까 그러면서 또 하나가 트럼프 대통령이 1월이나 2월 초에 북미 정상회담을 할 수 있다라고 한 것에 대해서 지금까지 일언반구 반응을 보이지 않다가 오늘 와서 명백하게 이야기합니다. 트럼프 대통령과 인식을 같이한다. 그러면서 언제든지 마주앉을 준비가 되어 있다. 북한이 정상적인 국가라는 이미지를 부각하면서 대화 파트너인 미국과 동등한 입장임을 강조하며 그들에게 던지는 메시지가 담겼을 것이라는 분석인데요. 일각에서는 매년 자신의 집무실에서 신년사를 발표하는 시진핑 중국 국가주석을 흉내 낸 것이란 분석도 나오고 있습니다. 그런데 30분이 넘는 이 긴 신년사를 북한 주민들이 외워야 한다는 사실 알고 계셨습니까 탈북자들에게 따르면 이 내용을 다 암기할 때까지 집에 안 보낸다는 증언들이 있었습니다. 그렇다면 김정은 위원장은 이 내용을 암기하고 단 한 번에 촬영했을까요 일단 촬영된 영상에서는 편집의 흔적이 발견됩니다. 먼저 안경의 위치입니다. 김정은 위원장의 신년사 약 20분 지점과 30분 정도 지난 시점의 안경의 위치가 이처럼 달라져 있습니다. 살짝 김 위원장 쪽으로 더 꺾여 있는 것을 볼 수 있습니다. 중간에 안경을 썼다가 벗었던 것 아닌가 추측되는 부분인데요. 신년사 중간에 사진들이 들어가는 부분을 편집점으로 잡고 잠시 쉬었던 것은 아닌가 추정되고 있습니다. 그리고 김 위원장 뒤로 보이는 시계를 보면 시각이 보입니다. 실제 시각과는 차이가 있습니다. 함께 보시지요. 낭독 약 24분 정도 지난 시점입니다. 시각은 0시 40분을 조금 넘긴 시각이란 걸 확인할 수 있습니다. 그런데 약 2분 뒤의 영상에서는 이를 뒤늦게 인식했는지 모자이크 처리를 했습니다. 신년사 시작 당시 뒤쪽 시계가 3분을 가리켰기에 실제 낭독보다 더 시간이 걸렸다는 것도 알 수 있었습니다. 다소 미숙한 편집이 눈에 들어오긴 하지만 김정은 위원장은 달라진 신년사를 통해 분명한 메시지를 던지고 있습니다. 정상 국가 이미지를 강조하며 미국과 대화하겠다는 것인데요 트럼프 대통령이 자신도 김정은 위원장의 만남을 고대하고 있다고 밝혔습니다. 김 위원장 신년사에 대한 첫 공식 반응인데 북미 정상회담 의지에 긍정적으로 화답한 겁니다.2019년 신년 특집 전문가 좌담회가 서울 영등포 전자신문 본사에서 열렸다.2019년 신년 특집 전문가 좌담회가 서울 영등포 전자신문 본사에서 열렸다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 주성엔지니어링은 1월 2일 13시 12분 전일 대비 약 3% 하락한 6 250원에 거래되고 있다. 주성엔지니어링은 코스닥 상장 기업으로 반도체 업종에 속해 있다. 시가총액은 3 112억원으로 코스닥 상장기업 중 127위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 주성엔지니어링의 투자 스타일은 모호한 측면이 있으나 성장주라고 볼 수 있다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 부진한 편이었다. 최근 6개월 수익률은 21.15%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 8.25% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다. 주성엔지니어링 종목에 대한 투자자의 관심도는 평범한 수준이었다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 주성엔지니어링은 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 주성엔지니어링은 상대적으로 수익성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 수익성 점수는 기업이 가진 자산과 자본을 활용하여 얼마나 이익을 실현했는지를 나타낸다. 주성엔지니어링은 특히 영업이익률 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 281위를 기록하며 상위 13.81%에 위치했다. 업종별로는 117위를 기록하며 상위 19.59%에 위치했다. 그러나 주가 상승 모멘텀을 나타내는 추세 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.디지털타임스 박상길기자 우리 건설사들이 글로벌 시장을 누비며 세계 지도를 바꿔놓고 있다. 지난해 말 연간 해외수주 실적 300억 달러를 돌파하며 깜짝 반등에 성공한 해외 건설 시장은 이제 우리의 새로운 수출 효자로 자리매김하고 있다. 국내 건설사들은 기획부터 시공 금융조달 운영까지 아우르는 종합 디벨로퍼로서의 면모를 갖추고 안전한 현장 관리 현지 이해관계자와의 적극적인 소통을 통해 현지 신뢰도를 높이며 수주 확대에 나서고 있다. 우리 건설사들이 공략 중인 해외 건설 현장을 집중 조명해본다. 현대건설은 올해 걸프만 바닷길에 세계 최장 길이의 랜드 마크 다리를 완성한다. 쿠웨이트시티에서 쿠웨이트만을 횡단해 수비야 신도시를 연결하는 쉐이크 자베르 코즈웨이 프로젝트다. 현대건설만의 풍부한 장대 교량 시공 노하우와 독보적인 기술력 친환경을 고려한 시공력이 집약돼 쿠웨이트 정부가 신뢰하고 있다. 올해 완공되는 이 다리는 현대건설이 짓는 메인 교량 36.1㎞ 에 별도 수주해 건설 중인 도하링크 연결구간 12.43㎞를 합하면 총연장이 48.53㎞에 이른다. 중국 칭다오의 하이완 대교 41.58㎞ 보다도 약 7㎞ 더 긴 세계 최장의 길이의 바닷길이 된다. 현대건설은 2013년 11월 26억2000만 달러 2조7000억원 의 이 프로젝트를 현지 업체 콤바인드 그룹 와 공동 수주했다. 전체 공사비 중 현대건설의 비중은 78%인 2조1000억원으로 1984년 리비아 대수로 이후 국내 건설업체가 수주한 해외 토목공사로는 최대 규모다. 쿠웨이트 쉐이크 자베르 코즈웨이 공사는 총연장 36.1㎞ 해상27.5㎞ 육상 8.6㎞ 의 해상교량과 33만㎡의 인공섬 남측·북측 1개소씩 건물 등을 짓는 것이다. 설계와 시공을 동시에 하는 패스트트랙 방식으로 진행 중이다. 이 다리가 뚫리면 쿠웨이트시티 도심에서 수비야까지 70분 이상 소요됐던 시간이 20분 남짓으로 단축된다. 이번 프로젝트의 핵심은 주교량 공사다. 해상 교량 부분에서도 가장 중앙인 주교량 340m 구간은 고난도 설계와 시공이 필요한 비대칭 사장교로 지어졌다. 다리 상판과 주탑을 케이블로 연결하는 사장교는 대형 교량에서 자주 사용되는 일반적인 공법이지만 비대칭 형태로 짓는 건 흔치 않다. 쉐이크 자베르 코즈웨이 주교량은 선박의 돛을 본떠 설계된 주탑에 한쪽으로만 케이블을 연결했다. 또 주 교량이 사막의 고온과 해수 강풍을 견뎌낼 수 있도록 안전 실험을 실시했다. 해외에서 유명한 설계사와 독립 주탑 모형 실험 등을 시행하고 현대건설의 연구개발본부 풍동 실험실을 중심으로 국내 유수 대학과 풍동 시험을 진행해 교량의 안전성을 높였다. 해상 교량 중간에 33만㎡의 인공섬 2개도 조성했다. 남측과 북측에 조성된 인공섬 내부에는 총괄관리본부 방재유지관리 구호시설 등이 들어선다. 섬 외곽에 도로를 만들어 섬 내부와 외부 조망을 즐길 수 있게 했으며 추후 마리나 시설이 들어설 예정이다. 현대건설은 교량 시공에 따른 환경 오염을 최소화하기 위해 남다른 노력도 기울였다. 쿠웨이트만을 드나드는 바닷물의 경로를 방해하지 않기 위해 인공섬을 조성했고 바다 생물들을 보호하기 위해 특수블록을 제작하고 대체 서식지도 만들었다. 현대건설 관계자는 터키 보스포러스 제3대교 우간다 진자 교량 등 장대 교량 시공 노하우와 독보적인 기술력을 바탕으로 쉐이크 자베르 코즈웨이 현장도 쿠웨이트 정부로부터 신임을 얻고 있다 면서 추후 수주에 긍정적인 영향을 미칠 것으로 기대된다 고 말했다.자유한국당 김성태 전 원내대표가 지난달 20일 오전 국회 당회의실에서 기자회견을 열고 한겨레신문이 제기한 자신의 딸 kt 특혜채용 의혹에 대해 딸이 사진에 나와 있는 kt신입사원 선비문화 체험수련 기념사진을 들고 근거없는 의혹제기라고 주장하고 있는 모습. 사진 연합뉴스 헤럴드경제 모바일섹션 검찰이 자녀 특별채용 의혹으로 고발당한 자유한국당 김성태 전 원내 대표에 대한 수사를 착수했다. 서울남부지검은 서울중앙지검 서울서부지검 등에 각각 접수된 김 전 원내대표에 대한 고발 사건을 지난달 31일 넘겨받아 관련 자료를 검토 중이라고 2일 밝혔다. 남부지검은 “관할 검찰청으로서 각 검찰청에 접수된 고발 사건을 넘겨받았다”며 “고발장을 살펴본 뒤 김 의원을 소환할지 등을 검토할 것”이라고 설명했다. 앞서 한겨레신문은 김 전 원내대표의 딸이 2011년 4월 KT경영지원실 GSS KT스포츠단에 계약직으로 채용돼 정규직으로 신분이 바뀌는 과정에서 특혜를 받은 의혹이 있다고 보도했다. 김 전 원내대표의 딸은 지난해 2월 퇴사했다. 이에 대해 김 전 원내대표는 “딸이 KT스포츠단 계약직으로 근무하며 밤잠도 안자고 공부해 2년의 계약 기간이 끝나기 전에 KT 공채시험에 합격했다”며 의혹을 전면 부인했다. 그러나 KT 새 노조와 시민단체 약탈경제반대행동 등은 지난달 24일 김 전 대표를 직권남용 권리행사방해 업무방해 혐의로 서울중앙지검에 고발했다. 민중당 당내 조직인 청년민중당도 같은 날 서울서부지검에 김 전 대표에 대한 고발장을 제출했다.신년사서 강조 사회적 책임을 토대로 고객 국민과 함께하는 대한항공 만들자고 역설 대한항공 조원태 사장이 2일 오전 서울 공항동 대한항공 본사에서 열린 시무식에서 직원들에게 신년사를 하고 있다. 헤럴드경제 이정환 기자 조원태 대한항공 사장이 감사와 소통으로 새로운 100년을 만들자고 강조했다. 조 사장은 2일 오전 서울 공항동 대한항공 본사에서 열린 시무식에서 “대한항공이 지난 50년 동안 결코 쉽지 않은 도전과 성취의 길을 걸어올 수 있었던 건 그 길을 함께 걸어주신 수많은 분들 덕분”이라며 “이제 회사는 우리 임직원에게 보답한다는 자세로 새로운 100년을 열어가고자 한다”고 말했다. 그는 또 “임직원의 목소리에 귀 기울일 것”이라며 “열린 마음으로 소통하고 나눌 것이며 성과에 대해 정당하게 보상하고 대우할 것”이라며 “자랑스러운 일터 유연한 조직 문화를 여러분과 함께 만들어 갈 것”이라고 강조했다. 조 사장은 “그렇게 변화된 대한항공을 바탕으로 우리가 보답해야 할 대상을 고객과 국민 여러 관계기관과 협력업체로 함께 확장해 나아가면 좋겠다”고 덧붙였다. 특히 조 사장은 대한항공 창립 50주년을 맞는 올 한해 ‘감사’의 마음을 가져줄 것을 당부했다. 대한항공은 지난 50년간 누구도 가 보지 못한 길을 개척해왔고 올해는 대한항공 주관으로 항공업계의 UN회의라 할 수 있는 IATA 연차총회까지 개최하게 됐다며 이 같은 도전과 성취의 길을 걸어올 수 있도록 함께 한 모든 사람들에게 감사의 마음을 가져야 한다고 말했다. 또 조 사장은 대한항공의 네트워크란 단순히 도시와 도시를 연결하는 것을 넘어 마음과 마음 필요와 채움 꿈과 현실을 이어주는 것이라며 이 같은 대한항공의 소명을 다하기 위해 고객 그리고 국민들과 늘 함께하는 새로운 대한항공을 만들어 나가야 한다고 역설했다. 조 사장은 감사의 마음을 담아 기업의 책임을 더욱 충실히 해줄 것도 당부했다. 특히 꾸준한 일자리 창출과 투자를 통해 국가경제 활성화에 기여하는 한편 대한항공만의 강점을 살린 사회공헌활동과 우리 문화 알리기 활동을 통해 국가 브랜드 향상에서 힘을 보탤 것이라고 말했다. 뿐만 아니라 협력업체와 상생하고 발전하는 토대를 만들 것이라고 강조했다. 조 사장은 대한항공의 지난 50년 세월 동안 묵묵히 함께 걸어온 임직원들에 대한 감사도 전했다. 그는 “한국배구연맹 총재로서 배구 선수들을 만날 때 마다 성한 손가락을 가진 선수가 하나도 없다는 것을 알게 됐다”면서 “그 손을 볼 때마다 어려움 속에서도 본연의 역할을 다 하고 있는 ‘손’이 떠올랐다”고 말했다. 이어 “누군가에게 도움을 받을 때 흔히 ‘손을 빌린다’는 말을 하는 것처럼 회사는 지난 50년간 변함없이 자리를 지켜준 ‘임직원들의 소중한 손’을 빌렸다”며 “그 손이 하나하나 모여 대한항공의 50주년이 빼곡히 채워졌다”고 거듭 감사 인사를 전했다.전남CBS 고영호 기자 여수시 청사 사진 고영호 기자 전남CBS는 새해를 맞아 전남 동부권 지자체의 한 해 계획을 살펴보는 시간을 마련했다. 첫 번째 순서로 인구 감소에 따른 대책에 부심하는 등의 여수시 새해 설계를 전한다. 권오봉 시장은 새해 시정 중심을 도시비전 실행 착수와 활력있는 추진 으로 삼았다. 우선 시청 조직에서 인구 30만 명 회복 기반 조성을 위한 인구 일자리과를 신설하고 경제를 전담하는 부서를 하나로 묶어 기획경제국을 신설했다. 권 시장은 인구문제와 교육문제 등 우리시의 구조적인 문제 해결의 출발점으로 양질의 일자리 창출을 통한 경제 활력 회복을 시정의 최우선 과제로 할 것 이라고 밝혔다. 권 시장은 경제 부문에서 올해 6조 원 이상 투입되는 대규모 공장 신증설이 진행되면 직·간접적으로 지역에 좋은 일자리가 많이 창출될 것 으로 전망했다. GS칼텍스 여수공장 사진 고영호 기자 올해는 포스코 ESM과 여수산단 GS칼텍스 LG화학 등 국내 대기업은 물론 에어리퀴드 등 글로벌 외국 기업의 여수 투자가 본격화된다. 여수산단 삼동지구 개발도 추진된다. 여수시는 산단 내 삼동지구에 산학융합지구와 혁신지원센터 조성 CO2 자원화 사업을 통해 석유화학산업과 연계한 신성장 산업을 적극 육성하기로 했다. 여수 최초 R D 기관으로 평가되는 한국건설생활환경시험연구원 KCL 호남사업본부 광주전남제주 지원이 6월까지 삼동지구로 이전을 마치면 신산업 개발과 인구 유입 일자리 창출 등 지역경제 활성화 역할도 기대된다. 여수시는 여수산단에 수소산업 연관업체 80개사가 있다 며 미래 친환경 에너지인 수소를 활용한 수소차 충전소 건립 등 수소경제 기반 구축에도 힘써 나가겠다 고 전했다. 올해 시민의 일상생활과 밀접한 공공일자리를 확대한다. 238개 사업에 525억 원을 투입하고 만 2600명의 공공부문 일자리 창출 효과를 예상했다. 여수시는 사회복지 예산도 올해 전체 예산의 36%로 역대 최고인 3795억 원을 편성했다고 밝히는 등 힘들고 고달픈 시민들을 위해 얼마나 더 행정력을 집중할지 주목된다.볼드롭 행사 취지 벗어났다는 지적 2018년 마지막날 밤 미국 CNN 방송에서 진행자 및 출연자들이 신년을 맞아 축하주를 마시는 장면들을 방송했다. CNN화면 캡처 서울 뉴스1 권영미 기자 2018년의 마지막 날 밤 미국의 뉴스 전문 매체인 CNN에서 앵커와 기자들이 새해 맞이 카운트다운을 기다리면서 술을 마시는 장면을 방송해 물의를 빚고 있다. 1일 현지시간 워싱턴포스트 WP 에 따르면 CNN의 간판 앵커 앤더슨 쿠퍼와 돈 레먼 브룩 볼드윈 랜디 카예 등의 앵커 및 기자 등은 2018년을 몇 시간 남기고 다가올 2019년을 축하하며 샴페인과 보드카 섞은 소다 등을 마셨다. 앤더슨은 술을 털어 마신 후 크아 까아 하는 괴성을 익살맞게 내기도 했고 다른 이들은 시청자들에게 동참을 유도하는 멘트를 했다. 일부는 흥에 겨워 드링킷 드링킷 셰킷 셰킷 하기도 했다. WP에 따르면 이날 음주 방송을 한 방송사는 CNN뿐이 아니었다. 하지만 폭스 뉴스가 신년 전야 스페셜에서 진행자가 술을 섞는 장면을 방송한 것와는 달리 CNN은 다른 곳보다 술과 술을 마시는 흥겨운 분위기에 초점을 맞췄다는 분석이다. 또 음악과 축제에 중점을 둔 ABC 딕 클라크의 신년 맞이 행사와도 분위기가 크게 달랐다. WP는 최근 몇년 동안 CNN 진행자들이 귀를 뚫고 옷을 벗고 대마초 파티에 참석하는 장면을 방송했는데 다행히 이날 밤은 쿠퍼가 자신의 어머니의 인간 관계에 대해 언급한 것 외에 그런 일은 일어나지 않았다고 꼬집었다. 이날의 음주 방송은 시청자들과 소셜 미디어의 뜨거운 관심을 모았다. 하지만 일각에서는 그 때문에 정작 언론계의 중요한 순간이 빛을 잃은 것 아니냐는 쓴소리를 내놓았다. 뉴욕시의 전통적인 신년맞이 행사인 타임스퀘어의 볼드롭 ball drop·새해 시작 1분을 앞두고 대형 크리스털 공을 내리는 행사 행사에 언론인들이 언론 자유를 기리기 위해 초대되었지만 정작 이 행사는 음주방송보다 주목받지 못했다는 것이다. 특히 2018년은 피살된 언론인들의 수가 예년에 비해 약 두 배인 해였다.아시아경제 유인호 기자 국내 주요 그룹들이 새해에 위기 극복 사회적 가치 제고 미래 지속 성장 기반 구축에 사활을 걸 것으로 전망된다. 재계 총수들은 신년사를 통해 대내외 불확실성 확대로 경영 환경이 어렵지만 위기를 기회로 삼겠다는 의지를 다졌다. 삼성 현대자동차 SK LG 롯데 포스코 등 주요 그룹들은 2일 2019년 기해년 己亥年 시무식을 열고 재도약을 선언했다. 위기와 기회 상존 도약의 해 주요 그룹 신년사의 기본 바탕은 위기다. 지난해에 이어 올해도 글로벌 경기 불확실성이 크다는 게 신년사의 핵심이다. 그렇다고 손을 놓을 수도 없다. 삼성전자는 신년사에서 사자성어 법고창신 法古創新 을 제시하며 올해 삼성전자가 나아가야 할 방향을 제시했다. 법고창신은 옛것에 토대를 두되 그것을 변화시킬 줄 알아야 하고 새것을 만들어가되 근본은 잃지 않아야 한다 라는 뜻이다. 이재용 삼성전자 부회장을 대신해 시무식을 주재한 김기남 삼성전자 부회장은 10년 전에 글로벌 경제 위기를 극복하고 세계적인 IT 기업으로 도약한 것처럼 올해는 초일류ㆍ초격차 100년 기업으로 도약하는 계기를 마련하자 고 말했다. 변화를 통해 위기를 극복하자고 김 부회장은 주문했다. 현대자동차그룹 역시 올해를 새로운 도약의 원년 으로 삼겠다는 뜻을 시무식에서 밝혔다. 정의선 현대차그룹 총괄 수석부회장은 서울 서초구 양재동 사옥에서 열린 시무식에서 새로운 게임의 룰이 형성되고 있다 며 기존 성장 방식에서 벗어나 우리의 역량을 한데 모으고 미래를 향한 행보를 가속화해 새로운 성장을 도모해야 할 때 라고 강조했다. 최정우 포스코 회장은 승풍파랑 乘風破浪 의 정신으로 올 한 해 정진하자 고 강조했다. 그는 올해 경제 상황은 글로벌 무역 전쟁이 확산되고 선진국과 신흥국의 동반 경기 하락이 전망돼 불확실성이 높아질 것으로 예상된다 며 100대 개혁 과제 실행에 전념하겠다고 다짐했다. 뉴 비전 으로 위기 극복 구광모 LG그룹 회장은 서울 강서구 마곡 LG사이언스파크에서 열린 시무식에서 새로운 시대적 요구에 직면한 만큼 뉴 LG 비전 을 통해 고객과 사회로부터 진정 사랑받는 LG 가 되겠다고 선언했다. 구 회장은 최신 기술을 과시하는 제품과 서비스들이 연일 쏟아져 나오지만 정작 고객의 선택을 받지 못하면 한순간에 사라진다 며 특정 국가나 기업에 얽매이지 않는 스마트한 소비가 확산되면서 시장의 주도권이 완전히 고객에게로 이동했다 고 고객 가치의 중요성을 강조했다. 신동빈 롯데 회장은 불확실성의 시대 속에서 지속 가능한 성장을 위해 새로운 비전을 수립했다 고 밝혔다. 그는 이머징 시장 전략을 재검토하고 선진국시장에서의 사업 확대를 위한 전략을 수립하는 데 매진할 것 이라고 약속했다. 정용진 신세계그룹 부회장은 중간은 없다 There is no middle ground 라는 점을 경영 화두로 제시했다. 앞으로 새로운 돌파구를 찾지 못한 채 중간자로 포지셔닝될 경우 시장에서 살아남을 수 없다는 의미다. 사회적 가치 정의의 재정립 올해 주요 그룹 신년사의 공통분모는 사회적 가치. 김기남 삼성전자 부회장은 신년사를 통해 사회공헌활동의 중요성을 전임직원들에게 강조했다. 경영환경이 여의치 않지만 사회 구성원으로서의 역할을 하자는 취지다. 김 부회장은 사회공헌활동에 더욱 적극적으로 참여해 상생과 나눔을 실천하자 고 임직원들을 독려했다. 현대차그룹은 협력사와 관계를 더욱 강화하기로 했다. 정 수석부회장은 협력사 상생협력 및 일자리 창출과 같은 사회적 책임에도 최선을 다하겠다 고 다짐했다. 이는 1차 2차 3차 협력사와 함께 어려움을 극복하겠다는 정 수석부회장의 의지로 해석된다 허창수 GS그룹 회장은 지속적인 혁신을 통해 사회에 새로운 가치를 제공하고 적극적인 투자를 통해 양질을 일자리를 창출하는 등 국가 경제 성장에 기여할 수 있도록 각별한 노력을 기울여 주길 바란다 고 당부했다. 포스코 최 회장은 신년사를 통해 새롭게 출범한 기업시민위원회와 기업시민실의 역할을 강조 향후 포스코의 사회공헌활동이 재편될 것으로 보인다.2020년 9월부터 개시증거금 교환 금융사 54곳 당국 장외파생상품 거래 가이드라인 개정·규정화 금융감독원 제공 서울 뉴스1 김태헌 기자 증거금을 교환하는 비청산 장외파생상품 거래 규모가 1년 만에 40% 증가했다. 금융당국은 비청산 장외파생상품 증거금 교환제도에 관한 가이드라인을 규정화한다. 금융감독원은 2일 비청산 장외파생상품거래의 증거금 교환제도 운영 자료를 밝히면서 지난해 3월 거래 규모가 전년 같은 기간보다 40.3% 증가한 5100조원으로 집계됐다고 밝혔다. 비청산은 중앙청산소 CCP 를 거치지 않은 장외파생상품 거래를 말한다. 증거금은 장외파생상품거래 손실에 대비해 거래 당사자끼리 사전에 교환하는 일종의 담보금이다. 증거금은 시가 변동에 대비한 변동증거금과 계약 불이행 손실을 대비한 개시증거금으로 나뉜다. 금감원은 지난해 3월 증거금 교환제도 가이드라인을 행정지도로 밝혔다. 향후 가이드라인을 개정하고 규정화할 방침이다. 지난해 변동증거금 교환 금융사는 총 76곳이었다. 은행이 36개사로 가장 많았고 보험 23개사 증권 17개사 순이었다. 거래잔액 기준이 2000조원 이상에 해당하는 개시증거금 교환 대상은 없었다. 오는 2020년 9월부터 개시증거금 교환 기준이 거래잔액 10조원으로 바뀐다. 이 기준에 해당하는 회사는 54곳이다. 금감원 조사 결과 담보 결제 기한을 넘긴 경우는 없었다. 금융사들은 대체로 T 1일 내로 결제하고 있었다. 금감원은 개시증거금 계량모형 승인 기준과 절차를 마련해 유관기관 의견을 수렴할 방침이다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 풍국주정은 1월 2일 13시 12분 전일 대비 약 13% 급등한 21 750원에 거래되고 있다. 풍국주정은 코스닥 상장 기업으로 음식료 담배 업종에 속해 있다. 시가총액은 2 419억원으로 코스닥 상장기업 중 179위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 풍국주정의 투자 스타일은 성장주에 가깝다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 눈에 띄는 성장세를 기록했다. 최근 1개월 수익률이 무려 110.99%의 상승폭을 기록했다. 풍국주정 종목에 대한 투자자의 관심도는 굉장히 높은 편이다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 풍국주정은 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 풍국주정은 상대적으로 추세지표 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 추세 점수는 주가의 상승 모멘텀이 어느정도 인가를 나타낸다. 풍국주정은 특히 단기추세 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 1위를 기록하며 상위 0%에 위치했다. 업종별로는 1위를 기록하며 상위 0%에 위치했다. 그러나 기업 가치 대비 주가 수준을 나타내는 저평가 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.이미지출처 로이터연합뉴스 아시아경제 뉴욕 김은별 특파원 도널드 트럼프 미국 대통령이 올해도 독불장군 스타일의 행보를 이어갈 것으로 보인다. 정치·경제·외교안보 등 다양한 분야에서 미국 우선주의 기조 아래 본인만의 스타일을 고집할 것임을 예고하고 나섰기 때문이다. 당장 이번달에도 세계 이슈들이 트럼프 대통령의 결정에 좌지우지되는 경우가 많아 전 세계적으로 불확실성은 더욱 커지고 있다. 새해 첫날인 1일 현지시간 트럼프 대통령은 트위터를 통해 김정은 북한 국무위원장의 신년사에 화답하며 나도 김 위원장과의 만남을 고대한다 고 적었다. 전날까지만 해도 미 언론들과 전문가들은 북한의 신년사를 부정적으로 해석했지만 트럼프 대통령의 한 마디에 북미협상 전망은 긍정적으로 확 바뀌었다. 그만큼 트럼프 대통령의 말 한 마디에 북미협상이 좌지우지되고 있다는 점을 방증하는 것이다. 트럼프 대통령은 전날에도 새해를 앞두고 공개한 신년 메시지에서 북한 핵 문제를 두고 북한을 봐라. 우리는 잘 하고 있다. 북한의 로켓은 발사되지 않고 있다. 미사일도 발사되지 않고 있다 면서 우리는 서두르지 않는다 라고 말했다. 워싱턴 정가 내에서 북한의 비핵화 의지에 대한 의구심이 고개를 들고 있지만 북한에게 신뢰를 보내면서 제재는 그대로 유지하는 대북 정책을 올해도 유지하겠다는 뜻으로 풀이된다. 미국 내 정치안보 문제도 시끄럽다. 미국 연방정부의 셧다운 Shut Down·일시적 업무정지 사태가 11일째로 접어드는 가운데 트럼프 대통령은 2일 여야 의회 지도부를 초청해 국경장벽 브리핑 을 연다. 초청장은 상하원 여야 의원들 8명에게 발송됐고 국경장벽 브리핑 은 국토안보부에서 맡을 예정이다. 셧다운 사태는 멕시코 국경장벽 예산을 둘러싼 갈등 때문에 지난달 22일 시작됐다. 장기화되는 셧다운으로 각종 문제가 불거지고 있는데다 오는 3일 출범하는 미국 새 의회에서 하원이 과반을 차지하게 되는 만큼 다급해진 트럼프 대통령이 의원들을 직접 만나 국경장벽이 꼭 필요한 이유를 설득하려는 것이다. 그러나 민주당 지도부들이 이 브리핑에 참석할 지는 미지수다. 민주당은 이미 하원 장악 첫 날 곧바로 공화당이 다수당이던 시절 통과시킨 예산 법안을 무력화시킬 새로운 법안을 발의해 통과시키겠다고 예고한 상태다. 셧다운이 장기화되면 트럼프 대통령으로서는 불리할 수밖에 없다. 하원을 민주당이 장악하는 것도 문제지만 최근 셧다운 여파로 뉴욕 증시도 고꾸라지고 있어서다. 경제 대통령 을 자처했던 트럼프 대통령으로서는 뼈아플 수밖에 없다. 무역 이슈에서도 미국의 보호무역주의는 그대로 이어진다. 신년 메시지에서 트럼프 대통령은 멕시코 캐나다와 새 무역협정 합의를 했다. 한국과도 자유무역협정 FTA 개정에 합의했는데 모두가 일어날 수 없는 일이라고 했던 합의 라며 자화자찬했다. 이런 가운데 오는 7일에는 중국 베이징에서 미중 협상단이 무역협상을 진행할 예정이라 그 결과에 주목된다. 일각에서는 중국이 지식재산권 문제에서 양보하며 협상이 긍정적으로 풀어갈 것으로 예상하고 있지만 트럼프 대통령이 이에 대해 어떻게 반응할 지는 안갯속이다. 트럼프 대통령은 현재 셧다운 이슈 때문에 휴가를 취소하고 워싱턴에 머무르고 있다. 그는 여러분을 위해 열심히 일하고 싸우고 있다. 우리는 이길 것 이라고 강조한 뒤 새해 복 많이 받으시라. 내년도 즐기자. 내후년도 즐기자. 그리고 4년 더 있다. 모든 것이 아주 아름다울 것 이라고 덧붙였다. 2020년 재선까지도 염두에 둔 발언이다.이데일리 이명철 기자 앱클론 174900 이 표적 항체 치료제인 AC101 기술 이전에 따른 현금 유입 소식에 강세를 나타내고 있다. 2일 오후 1시 10분 현재 앱클론 주가는 전거래일대비 5.41% 오른 4만2850원을 기록 중이다. 해당 기술 계약금 수령으로 실적 개선과 함께 신약 개발 속도가 빨라질 것이라는 기대감이 반영된 것으로 풀이된다. 앱클론은 지난해 11월 1일 공시한 AC101의 글로벌 판권에 대한 계약금 1000만달러 약 112억원 중 500만달러 약 56억원 를 지난달 27일 수령했다고 밝혔다. 나머지 500만달러는 오는 3월 1일 받게 된다. 단계별 마일스톤 금액은 4500만달러 약 504억원 이고 판매로열티 수익은 별도로 지급받는다. 회사는 이번 계약을 통해 2017년 상장 후 처음 흑자 전환할 예정이다. AC101은 위암·유방암 질환 단백질 HER2 표적 항체 치료제다. 위암·유방암 동물 모델에서 로슈의 허셉틴·퍼제타 병용요법보다 우수한 결과를 보여 최근 위암 임상에서 실패한 퍼제타를 대체할 중요한 항체 치료제가 될 것으로 회사는 기대하고 있다. 기술을 수출한 헨리우스바이오텍은 중국 대형 제약 그룹 푸싱의 자회사다. AC101은 현재 임상 3상 단계인 허셉틴 바이오시밀러 HLX02 와 병용투여 될 예정으로 임상시험계획 IND 을 제출한 상태다. 회사 관계자는 “이번 기술 이전을 통해 흑자 전환의 토대를 마련했다”며 “AM201과 CAR T 등 후속 파이프라인들에 대한 투자를 확대해 혁신 신약 개발과 사업화에 박차를 가할 것”이라고 말했다.신년사 비대면 채널 확대 등 전 사업 영역 효율성 극대화 카드거래 데이터 기반으로 지주사 플랫폼사업 주도 이동철 KB국민카드 사장. KB국민카드 제공 News1 서울 뉴스1 박주평 기자 이동철 KB국민카드 사장이 험난한 경영환경이 예상되는 2019년을 리딩 카드사로 재도약하는 전환점으로 삼겠다고 밝혔다. 이동철 사장은 2일 신년사를 통해 위기에 위축되기보다 더 적극적으로 모든 사업전략을 추진해야 한다 며 올해는 리딩 카드사로 재도약하기 위한 전환점이 돼야 한다 고 말했다. 이 사장은 2019년이 가맹점수수료율 인하 카드금융 총량 규제 제로페이 등으로 지금껏 경험하지 못했던 가장 힘든 한 해가 될 것이라고 내다봤다. 하지만 바람이 세게 불수록 연은 더 높이 난다 는 뜻의 사자성어 풍신연등 風迅鳶騰 을 인용하며 위기를 기회로 삼아 리딩카드사로 도약해야 한다고 강조했다. 이 사장은 이를 위한 경영 전략으로 Δ모든 사업 분야 정교화를 통한 기존 사업 내실화 Δ새로운 사업 모델로의 전환 가속화 Δ협업·혁신 내재화와 실행 중심 조직으로의 변화를 제시했다. 먼저 전통적인 사업영역인 영업·마케팅·금융 부문에서 효율성을 극대화하겠다고 밝혔다. 국민카드는 저비용 구조인 비대면 채널을 확대하고 고비용 상품에 대한 비용 관리와 마케팅 효율성 제고를 추진할 계획이다. 조직별 손익 관리 체계도 도입해 영업·프로세스 전반에 대한 손익과 성과 측정도 정교화한다. 사업 포트폴리오도 다각화할 예정이다. 이 사장은 지급 결제 기반의 프로세싱 대행사업과 리스금융 중금리 대출 등 비규제 금융 분야를 지속해서 확대해야 한다 고 했다. 특히 카드 거래 데이터와 다른 업종의 정보를 융합해 KB금융 플랫폼 사업을 주도적으로 추진하겠다 고 했다. 테크핀 Tech Fin 기업으로 변모해 인공지능 결제 프로세스 간편화 등으로 경쟁력을 확보할 것도 주문했다. 독립 조직인 애자일 Agile 조직은 본부 중심으로 확대 개편해 협업을 확산할 계획이다. 또 KB금융그룹 내 신설된 부문별 협업 체계에서 원펌 One Firm 시너지와 경쟁력을 확보할 수 있도록 카드사가 주도적인 역할을 하겠다고 했다.서울경제 오후 1시 11분 현재 주성엔지니어링 036930 이 3.26% 내린 6 240원 ▼210 을 기록하며 52주 신저가를 20원 경신했다. 기존 52주 최저가는 2018년 12월 21일 기록한 6 260원이다. 체결강도는 38%로 강세 반전했다. 총매수체결량은 32 985주 총매도체결량은 86 391주를 각각 기록했다. 체결강도 % 총매수체결량 총매도체결량 100 이 시각 현재 거래대금은 7억5 794만 거래량은 11만9 278주를 기록하고 있으며 수급측면으로는 72 매도 28 매수 의 매도우위를 보이고 있다. 거래일을 기준으로 최근 3일간 평균 거래량은 1십3만6천주 60일 평균 거래량 2십1만4천주로 최근 거래량이 큰 폭으로 감소하는 추세다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.머니투데이 대전 허재구 기자 빅데이터 기반 정확한 공사비 예측 가능 조달청은 공공 건축사업 초기 합리적인 공사비를 예측할 수 있는 공공건축 공사비 분석 및 예측 온라인 시스템인 공사비 정보광장 구축을 완료하고 시범 개통했다고 2일 밝혔다. 이 시스템 구축사업은 한국정보화진흥원의 2018년 정보통신기술 ICT 기반 공공서비스 촉진사업 과제로 선정돼 13억 원의 예산을 지원받아 약 6개월 동안 추진됐다. 주요 서비스로는 크게 예상 공사비 산정 유사 공사 검색 공사비 관련 주요 통계 정보 등이 제공된다. 우선 예상 공사비 산정 기능은 설계조건을 선택하면 선택된 조건과 동일한 공사를 참조해 평균 단위면적 ㎡ 당 공사비를 산정할 수 있다. 공사비 정보 분석체계 구축 연구용역 을 통해 도출한 공사비에 영향을 주는 대표적인 총 11개 유형 층수 구조형식 지반형태 건축물 인증 등 조건을 활용한다. 또 건설사업의 특성상 계획부터 실제 공사 발주 시까지 소요되는 기간을 고려해 물가변동이 반영된 공사비 보정 기능도 추가됐다. 이 외에 유사 공사 검색 기능을 통해 대지면적 용적률 공사기간 등 공사비 외의 다양한 공사에 대한 정보도 제공한다. 지역별 공사 발주금액 및 연도별 시설물 유형별 공사금액 등 공사비와 관련한 다양한 통계도 이 시스템을 통해 파악할 수 있다. 강신면 시설사업국장은 이 시스템은 사업계획 단계에서 과학적인 공사비 예측으로 정부의 건설정책을 효과적으로 지원하고 적정공사비 보장으로 국내 건설산업의 일자리 창출효과를 기대할 수 있을 것 이라고 말했다.윤종규 초격차 원년 주문 조용병 리딩금융그룹 면모 강조 허인 압도적 격차 지속 위성호 초격차 리딩뱅크 조용병 신한금융 회장 왼쪽 과 윤종규 KB금융지주 회장이 인사를 나누고 있다. 2017.3.3 뉴스1 News1 박지혜 기자 서울 뉴스1 장도민 기자 리딩뱅크 경쟁을 벌이고 있는 윤종규 KB금융 회장과 조용병 신한금융 회장이 신년사를 통해 신경전을 이어갔다. 두 수장은 각각 수성 守城 과 탈환 奪還 에 대한 강력한 의지를 우회적으로 드러냈다. 직접적인 언급 없이도 경쟁상대를 떠올릴 수 있는 문구를 강조해 치열한 경쟁 상황을 가늠할 수 있게 했다. 윤종규 KB금융 회장은 2일 신년사에서 국내 인수·합병 M A 및 글로벌 사업 확대를 통해 핵심 사업영역을 지속적해서 확장 Expansion of the territory 해 나가야 한다 고 강조했다. 이를 위해 전략적 M A를 추진하고 그룹의 포트폴리오를 더욱 견고하게 다지는 등 지속가능한 성장동력을 발굴해야 한다고 주문했다. KB금융은 지난해 M A시장에서 잠잠한 모습을 보였다. 이런 상황에서 신한금융이 적극적인 M A로 덩치를 키웠고 리딩뱅크 탈환을 노리는 상황에 대해 견제하는 듯한 인상을 줬다. 또 비은행 부문 M A는 비이자수익 증가라는 숙제를 안고 있는 상황에서 효율적인 수단으로 꼽힌다. 윤 회장은 신년사에서 높은 곳을 바라보며 성큼성큼 걷는다 는 뜻의 고시활보 高視闊步 를 제시했다. 그는 누구도 쉽게 넘볼 수 없는 초격차를 만드는 원년이 될 수 있도록 우리 모두 담대하게 걸어갑시다 라고 설명했다. 조용병 신한금융 회장은 지난해의 공격적인 행보를 경사 慶事 라고 표현하고 구체적인 사례를 언급한 뒤 리딩 금융그룹다운 면모를 보였다 고 강조했다. 조 회장은 오렌지라이프 옛 ING생명 인수 GTX A 수주 알파리츠 상장 베트남 ANZ 및 푸르덴셜 인수 신한자산운용 인도네시아 설립 홍콩 GIB 글로벌 투자은행 본부를 설립했다 며 국내와 해외 은행과 비 非 은행 온라인과 오프라인 모두 조화롭게 성장하며 대한민국 리딩 금융그룹의 면모를 보였다 라고 평가했다. KB금융은 지난해 신한금융이 8년간 지켜 온 리딩뱅크 자리를 빼앗은 데 이어 올해 1 3분기 누적 순이익도 2조8688억원으로 신한금융 2조6434억원 을 앞섰다. 반면 신한금융은 올해 오렌지라이프 아시아신탁 등을 잇따라 사들여 리딩뱅크 타이틀을 가져오기 위해 절치부심하고 있다. 두 수장의 신년사에서 의지를 확인한 만큼 올해가 KB금융과 신한금융이 진검승부를 펼치는 해가 될 것으로 보인다. 각 금융그룹의 주력 자회사인 은행의 수장들도 신년사를 통해 리딩뱅크 경쟁에 대한 의지를 드러냈다. 허인 KB국민은행장은 피와 땀 눈물로 1등 은행 자리를 되찾았다 며 크고 강한 KB국민은행을 만들어 경쟁자와의 압도적인 격차 를 지속해 나가겠다 고 말했다. 위성호 신한은행장은 올해는 초격차 리딩뱅크를 향해 힘차게 전진할 것 이라며 시장의 판을 바꾸기 위한 관점의 대전환 을 시작해야 한다 고 말했다.서울 연합뉴스 김도훈 기자 2일 서울 종로구 옛 일본대사관 앞에서 열린 제 1368차 일본군 성노예 문제해결을 위한 수요집회에서 피해자 할머니의 자리가 비어 있다.김은지 기자 금융위원회가 4월 시행되는 금융혁신지원특별법 효과를 극대화하기 위해 혁신금융서비스 신청을 이달부터 받기로 했다. 핀테크 산업 활성화를 위해 그림자규제 혁신 방안도 내달 중 발표할 예정이다. 금융위는 이달부터 핀테크기업 및 금융회사 등으로부터 혁신금융서비스 지정 사전 신청을 받기로 했다고 2일 밝혔다. 금융혁신지원특별법은 오는 4월부터 시행된다. 혁신금융서비스로 지정될 경우 금융법상 인허가 및 영업행위 규제에 특례를 부여하는 내용을 담고 있다. 어린이들이 자유롭게 뛰노는 모래 놀이터처럼 규제가 없는 환경을 조성해준다고 해서 샌드박스법이라고 부르기도 한다. 금융위와 금감원이 사전 신청된 혁신금융서비스를 2∼3월에 예비심사하고 혁신금융심사위원회의 최종 심사를 거치면 법이 시행되는 4월 중에 혁신금융서비스도 지정되기 시작할 것으로 예상된다. 금융위는 핀테크 활성화에 걸림돌이 되는 기존 법령이나 그림자규제 등을 정비하는 방안도 내달 발표할 예정이다. 비대면 금융거래를 활성화하고 신기술 활용을 늘리며 지급결제 분야에서 혁신하는 내용이 담길 계획이다. 핀테크 산업을 한 단계 도약시킬 수 있는 입법 과제들도 추진하기로 했다. 데이터 경제 활성화를 위해 신용정보법 개정을 추진하고 P2P 대출은 법제화하는 방안을 모색 중이다. 금융위는 P2P 대출을 대부업법이나 자본시장법이 아닌 별도의 법률을 제정해 규율해야 한다고 보고 있다. 금융위는 지정대리인 등 혁신적인 금융서비스를 테스트하는 기업에 테스트 비용의 최대 75% 1억원 한도 를 지원할 예정이다. 이 부분 예산으로 올해 40억원을 배정해놓고 있다. 5월 중에는 핀테크 기업 홍보 차원에서 글로벌 핀테크 박람회도 열 예정이다. 금융위 관계자는 올해가 핀테크 산업 내실화의 원년이 될 수 있도록 혁신금융서비스를 조기 시행하는 등 속도감 있게 정책을 추진할 것 이라고 말했다.인제 뉴시스 한윤식 기자 2020년 산림소득사업 접수 강원 인제군이 임업인의 생산기반 마련과 산림 소득 증대를 위한 ‘2020년 산림소득사업’을 접수 받는다. 2일 군에 따르면 이번 사업은 임산물 생산에 필요한 기반을 조성하는 산림작물생산기반조성사업 숲 가꾸기 등 산림사업을 통해 숲을 가꾸면서 단기소득임산물을 복합 경영하는 산림복합경영단지조성사업 등 6개 분야이다. 신청은 18일까지 군청 산림과로 방문해 접수하면 된다. 지원 자격은 생산자 임업인 및 생산자단체 영농조합법인 등 이며 펠릿보일러 지원사업은 관내 주민등록이 되어 있는 거주자 및 건축물 대장 주택에 등재된 자 산림복합경영단지조성 친환경임산물 재배관리사업의 경우에는 생산자 임업인 등이다. 북면 사랑의 집 입주자 모집 인제군이 주거 취약자 복지지원을 위해 운영 중인 북면 ‘사랑의 집’에 입주자를 모집한다. 신청자격은 3년 이상 관내 거주 기초수급자 또는 차상위 무주택 세대로 70세 이상 노인 및 노인부부 조손가정이다. 신청기한은 3일부터 16일까지로 신청서 가족관계증명서 주민등록등·초본 전․월세 계약서 사본 등 구비서류를 갖춰 북면행정복지센터 주민복지담당으로 방문․접수하면 된다. 인제군은 접수 마감 후 현장조사 및 선정심의위원회를 개최해 대상자를 선정할 계획으로 선정대상자는 다음달 1일부터 입주가 가능하다.서울 연합뉴스 김도훈 기자 2일 서울 종로구 옛 일본대사관 앞에서 열린 제 1368차 일본군 성노예 문제해결을 위한 수요집회에서 피해자 할머니의 자리가 비어 있다.오늘 낮 12시 20분쯤 강원도 원주시 중앙시장 1층 상가에서 불이 나 진화작업이 벌어지고 있습니다. 점포가 밀집돼 불은 주변 점포로 확산되고 있으며 시장이 검은 연기로 뒤덮이면서 상인과 인근 주민들이 긴급 대피했습니다. 2명이 음식점에 갇혔다 구조됐지만 현재까지 인명 피해는 없는 것으로 전해졌습니다. 원주소방서는 화재 발생 직후 대응 1단계 긴급 구조통제단을 가동해 진화에 나서다 오후 1시쯤 대응 2단계로 상향 조정했습니다. 원주시는 시민들에게 안전 안내문자를 발송하고 주민 대피와 차량 우회통행을 당부했습니다.올 상반기 건설업 평균 임금이 지난해 하반기 대비 3.4% 올랐다. 사진 이미지투데이 올 상반기 건설업 평균 임금이 지난해 하반기 대비 3.38% 올랐다. 2일 대한건설협회가 공표한 ‘2019년 상반기 적용 건설업 임금실태조사’ 결과에 따르면 123개 전체 건설 직종의 일 평균임금은 전년 하반기 대비 3.38% 전년 동기 대비 8.48% 상승했다. 평균임금 현황을 분야별로 살펴보면 전체 123개 직종 중 가장 큰 비중을 차지하는 91개 일반 공사 직종은 전반기 대비 3.77% 광전자는 3.61% 문화재 2.81% 기타직종은 3.54% 상승했다. 반면 원자력 직종만 2.16% 하락한 것으로 나타났다. 분야별 평균임금 현황. 단위 원 % 자료 대한건설협회 대한건설협회는 청년층의 건설업 기피 및 기능 인력의 고령화 불법 외국인력 단속 등에 따른 인력수급 문제가 건설업 취업자 증가와 맞물려 임금을 상승시키는 데 크게 영향을 미쳤다고 설명했다. 직종별로는 미장공 11.4% 등 마감공종과 용접공 10.2% 등 외국인 근로자 진입이 어려운 직종이 크게 상승했다. 반면 탈원전 정책의 여파로 원자력 관련 직종이 전반적으로 하락했다. 한편 이번 건설업 임금실태조사 통계는 전국 2000개 공사현장의 2018년 9월 건설근로자 임금을 조사·집계한 것으로 지난 1일부터 건설공사 원가계산에 적용할 수 있다.서울 연합뉴스 김도훈 기자 2일 서울 종로구 옛 일본대사관 앞에서 열린 제 1368차 일본군 성노예 문제해결을 위한 수요집회에서 학생들이 구호가 적힌 손팻말을 나눠들고 있다.서울 연합뉴스 김도훈 기자 2일 서울 종로구 옛 일본대사관 앞에서 열린 제 1368차 일본군 성노예 문제해결을 위한 수요집회에서 피해자 할머니의 자리가 비어 있다.포토뉴스 원주 중앙시장 화재현장 사진 원주 중앙시장 화재 독자제공 2일 낮 12시 20분께 원주시 중앙동 중앙시장 1층 상가에서 불이 나 소방당국이 진화 중이다. 소방당국은 관할 소방서의 인력과 장비가 총동원되는 대응 1단계 를 발령하고 펌프차 21대와 출동 가능한 진화인력을 총동원해 불을 끄고 있다. 현재까지 인명피해는 없는 것으로 전해졌다.오늘 2일 낮 12시 20분쯤 강원 원주시 중앙동 중앙시장 1층 상가에서 화재가 발생해 소방당국이 진화 작업을 벌이고 있습니다. 소방당국은 화재 발생 직후 대응 1단계를 발령하고 펌프차 21대와 출동 가능 인력을 총동원해 진화에 나섰습니다. 이후 불길이 거세지며 진화에 어려움을 겪자 오후 1시쯤 대응 단계를 2단계로 상향조정했습니다. 대응 2단계는 중형재난에 발령되는 단계입니다. 대응 2단계가 발령될 경우 사고 발생지점 인근 2 5개 소방서의 소방력이 동원됩니다. 대부분 차량 30여대와 특수구조단을 포함한 구조대 그리고 인력 400여명이 동원됩니다. 현재까지 인명피해는 없는 것으로 전해졌습니다. 화재가 난 중앙시장에서 연기가 치솟고 있습니다. 화재로 발생한 연기가 시야를 가리고 있는 모습입니다. 소방대원들이 장비를 동원해 화재를 진압하고 있습니다. 소방당국이 시민들의 이동을 통제하고 진화작업을 하고 있습니다. 화재로 발생한 연기가 상가 내부에 퍼진 모습입니다.이해찬 더불어민주당 대표의 장애인 비하 발언 논란과 관련해 장애인 단체가 국가인권위원회에 진정을 제기했습니다. 전국장애인차별철폐연대와 장애인차별금지추진연대는 오늘 2일 서울 중구 인권위 청사 앞에서 기자회견을 열고 이해찬 대표의 발언은 헌법상 평등의 원칙을 위반했다 며 공직자윤리법 에 따라 정무직 공무원으로서 일반 국민보다 더 높은 법과 도덕 준수 의무가 있지만 신체 장애인과 정신 장애인을 차별하고 비하했다 고 말했습니다. 전장연 등은 장애는 개인의 문제가 아니라 사회와 공동체 모두의 책임이라는 것은 이제 상식 이라며 그토록 오랫동안 사회 지도층에 있었고 한 국가의 집권 여당의 당대표라는 자가 이를 몰랐을 리 없고 몰라서도 안 되는 일 이라고 비판했습니다. 이어 그럼에도 불구하고 전국장애인위원회 발대식에서 이런 말을 했다는 것은 이 대표에게 장애에 대한 의식이 전혀 없었음을 의미하고 국민으로서 책임을 물을 수밖에 없다 고 밝혔습니다. 이해찬 대표는 지난달 28일 민주당 중앙당사에서 진행된 전국장애인위원회 발대식 및 임명장 수여식에 참석해 선천적인 장애인도 있지만 산업 재해로 후천적 장애를 얻은 분들이 많아 저도 놀랄 때가 있다 며 그런 신체장애인보다 더 한심한 사람들은 이라고 했다가 제가 말을 잘못했다 며 고쳐 말했습니다. 또 이 발언 뒤에는 정치권에서 말하는 것을 보면 저게 정상인가 싶을 정도로 정신장애인들이 많이 있다. 그 사람들까지 우리가 포용하기는 쉽지 않다고 생각한다 고 해 논란이 됐습니다. 전장연 등 장애인 단체들은 이 대표의 발언을 비판한 홍준표 전 자유한국당 대표의 발언에 대해서도 함께 진정을 제기했습니다. 홍 전 대표는 페이스북에 이해찬 대표를 비판하며 국민은 그 말을 한 사람을 정신장애인이라고 말한다 고 썼습니다. 전국장애인차별철폐연대는 이어서 장애등급제 진짜 폐지 단계적 투쟁계획 발표 기자회견을 열고 집중 투쟁을 하겠다고 밝혔습니다. 이들은 올해 7월부터 2022년까지 차례로 장애등급제를 폐지한다는 정부 계획에 맞춰 단계적으로 투쟁하겠다며 예산이 반영되지 않는 장애등급제 단계적 폐지는 사기 행각 이라고 주장했습니다. 그러면서 이번 달에는 중증 장애인 삶의 현실을 설명하고 변화를 촉구하기 위해 이낙연 총리 등과의 만남을 추진할 계획이라고 밝혔습니다. 설 연휴에는 민심을 살피기 위해 정치권 인사들이 흔히 방문하는 서울역에서 면담 촉구 투쟁을 벌이겠다고 밝혔습니다.디지털타임스 이상현 기자 김대철 HDC현대산업개발 사장이 새해 변화된 조직구조에 능동적인 변화 적극적인 실행을 더해 영속적인 가치를 창출하는 기업으로 도약하자 는 포부를 밝혔다. 김 사장은 2일 HDC현대산업개발 신년사에서 임직원들에게 이같이 말했다. 김 사장은 불안정한 시장에 선제적으로 대응하기 위해 기존의 일하는 방식을 벗어나야 한다 며 이를 위해 치밀한 계획과 실행 프로세스 수립 책임경영을 통한 원가 경쟁력 강화 변화를 즐기는 조직문화를 통한 일하는 방식 혁신 등을 제시했다. 또 변화만이 유일한 상수인 현대사회에서 우리 스스로 변화의 주인공이 돼야 HDC의 미션인 풍요로운 삶과 신뢰할 수 있는 세상을 만들 수 있다 고 강조했다. 한편 HDC현대산업개발은 올해 종합 부동산 인프라 그룹으로서 차별화된 행보를 펼쳐나간다는 계획이다. 주요사업으로는 광운대 역세권 개발사업 용산역 지하개발 사업 등을 진행한다. 지난해에는 개발운영사업본부를 신설하고 개발 설계 영업 운영 역량이 통합된 조직을 도입했으며 앞으로 새로운 비즈니스 모델을 발굴하고 미래 경쟁력을 강화할 방침이다.한국인터넷진흥원 KISA 원장 김석환 은 정부의 공공부문 비정규직 근로자 정규직 전환 가이드라인 에 따라 노사 및 근로자 대표와 합의를 통해 비정규직 파견·용역근로자 49명의 정규직 전환을 완료했다고 2일 밝혔다. KISA는 회사와 노조 외부전문가와 근로자 대표 근로자 측에서 선정·동의 로 구성된 파견·용역근로자 정규직 전환 협의기구 를 운영해 정규직 전환 대상 정원을 94명으로 확정하고 전환과정·업무·급여·인사제도 등에 대한 합의 절차를 거쳐 지난달 31일 49명에 대한 정규직 전환을 완료했다. KISA는 합의된 기준과 절차를 통해 이번에 전환된 근로자에 정규직 전환에 따른 고용안정성을 보장함은 물론 기존 직원과 동일한 복지제도 복지포인트·건강검진 등 를 적용하는 등 전반적인 처우를 개선했다. 또한 KISA는 정규직 전환 협의기구와 합의해 기존 정규직 채용 시 진행하던 인적성 검사 NCS 등의 필기시험 절차 중 최소요건인 인성검사만을 시행했고 면접심사에도 외부 면접위원이 과반수 이상 참여하도록 하는 등 정규직 전환 심사에 공정성을 기했다. 정규직 전환 대상 중 공석인 45명에 대한 추가적인 채용 절차는 이달 중에 진행될 예정이다. 김석환 KISA 원장은 정부의 공공부문 비정규직 정규직 전환 추진에 발맞춰 노사 간 합의를 통해 공정한 절차를 거쳐 가능한 많은 근로자를 정규직으로 전환해 고용안정성을 보장하도록 노력했다 고 말했다.서울 연합뉴스 김도훈 기자 2일 서울 종로구 옛 일본대사관 앞에서 열린 제 1368차 일본군 성노예 문제해결을 위한 수요집회에서 평화의 소녀상에 누군가가 준비한 꽃다발이 놓여져 있다.나주 뉴스1 박영래 기자 이종옥 한국농어촌공사 사장직무대행이 2일 본사 대강당에서 열린 2019년 시무식에서 신년사를 하고 있다.함께 고소된 부사장도 3일 조사 경찰 고소장 혐의 내용 조사 예정 CBS노컷뉴스 김재완 기자 사진 자료사진 경찰이 직원에게 구타와 폭언을 일삼은 혐의를 받는 마커그룹 송명빈 대표를 피의자 신분으로 소환조사한다. 서울 강서경찰서는 상습폭행·상습공갈 등 8개 혐의로 고소된 송대표를 피의자 신분으로 3일 오전 10시에 불러 조사할 예정이라고 2일 밝혔다. 함께 고소된 마커그룹 부사장도 출석 의사를 밝혀 같은날 오후 조사를 받을 예정이다. 경찰은 송 대표 등을 상대로 고소장에 담긴 혐의 내용과 증거자료로 제출된 폭행·폭언 동영상과 녹음 파일 등에 대해 조사할 계획이다. 현재 경찰은 마커그룹 직원 양모 33 씨가 송 대표와 부사장에 대해 고소장을 접수해 수사하고 있다. 이 고소장엔 서울 강서구 마커그룹 사무실에서 양씨가 송 대표에게 지난 2016년부터 약 3년간 상습적인 폭행·폭언에 시달려왔다는 내용이 담겼다. 아울러 양씨에게 월급 명목으로 매월 500만원을 입금해준 뒤 폭행·협박을 일삼아 다시 300만원을 갈취하고 200만원만 돌려줬단 내용도 있다. 경찰은 지난달 28일 송 대표에 대해 출국금지 조치를 내리고 폭행 행위의 목격자를 참고인 신분으로 불러 조사하는 등 수사에 속도를 내고 있다. 송 대표는 세계 최초 디지털 소멸 원천 특허인 디지털 에이징 시스템 DAS 을 보유한 인물로 2015년에는 잊혀질 권리 나를 잊어주세요 라는 책을 저술해 널리 알려졌다.서울 연합뉴스 김도훈 기자 2일 서울 종로구 옛 일본대사관 앞에서 열린 제 1368차 일본군 성노예 문제해결을 위한 수요집회에서 한 시민이 평화의 소녀상에게 솜꽃을 달아주고 있다.서울 연합뉴스 김도훈 기자 2일 서울 종로구 옛 일본대사관 앞에서 열린 제 1368차 일본군 성노예 문제해결을 위한 수요집회에서 평화의 소녀상에 누군가가 준비한 꽃다발이 놓여져 있다.서울 연합뉴스 김도훈 기자 2일 서울 종로구 옛 일본대사관 앞에서 열린 제 1368차 일본군 성노예 문제해결을 위한 수요집회에서 한 시민이 평화의 소녀상에게 솜꽃을 달아주고 있다.김준 SK이노베이션 총괄사장. SK이노베이션 딥 체인지 2.0 가시적 성과 거둔 한해 “사회적으로 인정받는 기업으로 성장할 것” 김준 SK이노베이션 총괄사장은 경영 환경의 불확실성을 한 단계 더 도약하는 기회로 활용해 비즈니스 모델 혁신을 가속화하고 포트폴리오 가치를 극대화하자고 강조했다. 김 사장은 2일 종로구 SK서린빌딩에서 열린 SK이노베이션 계열 신년회에서 “딥 체인지2.0 실행을 통해 다양한 영역에서 가시적인 성과를 거둘 수 있었다”며 “이를 통해 더욱 가치 있고 사회적으로 인정받는 기업으로 성장해야 할 것”이라고 말했다. 김 사장은 비즈니스 모델 혁신을 위해 글로벌 성장 기술 Technology 리더십 환경 이니셔티브 Initiative 등을 중점 추진 사항으로 꼽았다. 먼저 김 사장은 글로벌 성장을 목표로 성과 창출을 본격화하고 사업 영토도 더 넓게 확장해 나가겠다고 밝혔다. 특히 배터리 사업 중심으로 기술 비용 절감에 대한 역량 리더십 강화를 통해 성능 원가 경쟁력을 확보 글로벌 탑 플레이어로서의 지위를 강화하겠다는 방침이다. 소재 사업의 경우 리튬이온배터리분리막 LiBS 에 이어 FCW Flexible Cover Window 를 새로운 성장 축으로 육성시킬 계획이다. 석유·윤활유 사업도 글로벌 업체들과의 포괄적 협력 제휴를 통한 그랜드 파트너링 Grand Partnering 을 가속화한다. 화학 사업은 중국 내 확장을 추진 자원개발 E P 사업에서의 선택과 집중을 통해 미국 아시아에서의 성장기회를 모색하게 된다. 또 김 사장은 “모든 SK이노베이션 계열 회사가 ‘환경 이니셔티브’라는 공통된 전략 방향 하에 실행 체계 방안을 구체화해 새로운 비즈니스 모델을 만들어가는 그린 이노베이션 Green Innovation 을 추진해 나갈 것”이라고 힘줘 말했다. 이어 그는 “우리가 사회적으로 이슈화된 환경 문제를 해결하기 위해 앞장서야 한다”며 “배터리 사업 확장 울산CLX 효율화 등을 통한 탄소 배출 저감 친환경 플라스틱 개발 등 기술 리더십을 기반으로 하는 다양한 모델을 발굴 실행해 나갈 계획”이라고 설명했다. 이날 김 사장은 이러한 목표들을 강력히 실행시키기 위한 방안으로 올해 전사적으로 도입한 애자일 Agile 조직에 기반해 ‘일하는 방식의 혁신’을 지속해 나가자고 강조했다. 그는 “Agile 조직의 성공적인 운영 및 정착을 위해 제도의 변화를 수반해 소통과 협업을 이뤘다”며 “새로운 아이디어에 대한 실행력을 강화시켜 일하는 방식의 혁신을 이루겠다”고 청사진을 내놨다. 올해로 취임 3년 차를 맞은 김준 총괄사장은 ‘잘 하던 것은 훨씬 더 잘하고 안 하던 것은 새롭게 잘 하자’는 딥 체인지2.0을 추진함으로써 사업의 본원적 경쟁력을 확고히 하고 미래 성장의 방향성을 수립해왔다. 김 사장은 “한 번 날아오르기 시작한 새는 결코 날개를 접지 않고 나아간다”며 “2019년 우리의 비상이 SK이노베이션을 더욱 탄탄하고 지속 성장이 가능한 회사로 만들 것”이라고 의지를 밝혔다.서울 연합뉴스 김도훈 기자 2일 서울 종로구 옛 일본대사관 앞에서 열린 제 1368차 일본군 성노예 문제해결을 위한 수요집회에서 한 시민이 평화의 소녀상에게 솜꽃을 달아주고 있다.포토뉴스 원주 중앙시장 화재 소방당국 진화 중 사진 원주중앙시장 화재 독자제공 2일 낮 12시 20분께 원주시 중앙동 중앙시장 1층 상가에서 불이 나 소방당국이 진화 중이다. 소방당국은 관할 소방서의 인력과 장비가 총동원되는 대응 1단계 를 발령하고 펌프차 21대와 출동 가능한 진화인력을 총동원해 불을 끄고 있다. 현재까지 인명피해는 없는 것으로 전해졌다.서울 연합뉴스 김도훈 기자 2일 서울 종로구 옛 일본대사관 앞에서 열린 제 1368차 일본군 성노예 문제해결을 위한 수요집회에서 평화의 소녀상에 한 시민이 준비한 솜꽃이 달려 있다.원주 뉴스1 노정은 기자 2일 오후 12시20분쯤 강원 원주시 중앙시장 일원에서 불이 나 시민들이 화재현장 맞은 편에 있는 자유상가로 대피해 셔터문을 닫고 현장을 지켜보고 있다.특허청 대표적 지식재산 IP 정책 전략가 합리적 의사결정 소통행정 중시 조직 내외부 평판 우수 서울경제 천세창 53·사진 특허심사기획국장이 특허청 차장에 임명됐다. 신임 천 차장은 특허청 내에서도 손꼽히는 지식재산 IP 정책 전략가다. 산업재산정책과장 시절 범정부 국가전략인 ‘국가 지식재산 강국실현전략’을 수립하며 지식재산위원회 설립 지식재산기본법 제정 특허소송 관할 집중 등의 기틀을 마련했다. 특허청 대표 산업재산정책인 ‘지식재산 IP 연구개발 R D 사업’을 기획했으며 한국특허전략개발원을 설립해 산업계에 지식재산권 중심의 기술획득 전략을 확산시켰다. 특허심판원 심판장으로 근무하는 동안에는 특허심판에 구술심리제도 도입을 제안해 심판의 투명성과 정확성을 높이는데 기여했다는 평가를 받는다. 특심사1국장으로 재직 시 ‘종자산업 IP 경쟁력 제고방안’ 등 산업별 특허경쟁력 제고방안 수립을 주도하기도 했다. 2017년 10월부터는 특허심사기획국장으로 심사 품질 제고와 국제협력 강화에 힘썼다. 4차산업혁명 기술에 대한 우선심사제도 동 기술 특허분류체계의 국제 표준화 디지털 네트워크 환경 대응 간접침해제도 개선 등을 추진했다. 아울러 국내 기업의 해외 신시장 진출을 돕기 위해 ‘국제심사협력’을 기존의 IP5 한·미·일·중·유럽연합 중심에서 브라질·인도·아세안 등으로 확대하는 작업도 진행했다. 특허청 관계자는 “신임 차장은 평소 국민이 공감하고 체감하는 소통 행정을 중시하며 업무 담당자 및 정책 수요자와의 토론을 통해 정책 환경에 맞는 합리적인 의사결정을 추구하는 스타일”이라며 “정책 아이디어가 많고 업무추진 능력이 우수해 조직 내부는 물론 산업계로부터 평판이 좋은 분”이라고 소개했다.서울 연합뉴스 김도훈 기자 2일 서울 종로구 옛 일본대사관 앞에서 열린 제 1368차 일본군 성노예 문제해결을 위한 수요집회에서 한 시민이 평화의 소녀상에게 솜꽃을 달아준 뒤 촬영하고 있다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 이오테크닉스는 1월 2일 13시 9분 전일 대비 약 4% 하락한 46 350원에 거래되고 있다. 이오테크닉스는 코스닥 상장 기업으로 반도체 업종에 속해 있다. 시가총액은 5 931억원으로 코스닥 상장기업 중 62위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 이오테크닉스의 투자 스타일은 성장주에 가깝다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 평범한 수준이었다. 최근 1개월 수익률이 1.26% 3개월 수익률은 8.17% 6개월 수익률은 30.1%를 기록했다. 이오테크닉스 종목에 대한 투자자의 관심도는 굉장히 높은 편이다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 이오테크닉스는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 이오테크닉스는 상대적으로 재무안정성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 재무안정성 점수는 기업의 재무 구조가 얼마나 안정적인 상태인지를 나타낸다. 이오테크닉스는 특히 부채비율 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 165위를 기록하며 상위 8.02%에 위치했다. 업종별로는 62위를 기록하며 상위 10.2%에 위치했다. 그러나 기업의 이익 성장 추세를 나타내는 성장성 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.서울경제 오후 1시 8분 현재 한국금융지주 071050 가 4.37% 내린 56 900원 ▼2 600 을 기록하며 52주 신저가를 1 100원 경신했다. 기존 52주 최저가는 2018년 12월 26일 기록한 58 000원이다. 체결강도는 35%로 강세 반전했다. 총매수체결량은 25 557주 총매도체결량은 73 322주를 각각 기록했다. 체결강도 % 총매수체결량 총매도체결량 100 이 시각 현재 거래대금은 57억8 730만 거래량은 10만88주를 기록하고 있으며 수급측면으로는 74 매도 26 매수 의 매도우위를 보이고 있다. 거래일을 기준으로 최근 3일간 평균 거래량은 1십8만6천주 60일 평균 거래량 1십8만9천주로 비슷한 수준의 거래량을 유지하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.서울경제 오후 1시 8분 현재 두산인프라코어 042670 가 3.43% 내린 7 330원 ▼260 을 기록하며 52주 신저가를 10원 경신했다. 기존 52주 최저가는 2018년 12월 26일 기록한 7 340원이다. 체결강도는 81%로 강세 반전했다. 총매수체결량은 416 213주 총매도체결량은 514 586주를 각각 기록했다. 체결강도 % 총매수체결량 총매도체결량 100 이 시각 현재 거래대금은 70억3 069만 거래량은 94만7 548주를 기록하고 있으며 수급측면으로는 55 매도 45 매수 의 매도우위를 보이고 있다. 거래일을 기준으로 최근 3일간 평균 거래량은 1백3십8만1천주 60일 평균 거래량 1백5십2만6천주로 비슷한 수준의 거래량을 유지하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.사진 카카오 카카오톡에 주황색 바탕 지구본 프로필이 설정된 사용자와 대화할 경우 피싱을 의심해봐야 한다. 2일 카카오에 따르면 메신저 피싱에 대한 피해방지를 위해 카카오톡 내 ‘글로브시그널’을 도입했다. 이번에 도입된 글로브시그널은 친구로 등록되지 않은 대화상대가 해외번호 가입자로 인식될 경우 주황색 바탕의 지구본 프로필이미지를 보여주는 기능이다. 대화상대를 친구로 추가하거나 채팅창 클릭시 팝업 형태 경고창이 나타한다. 대화창 상단에 상대의 가입국가명과 함께 미등록 해외번호 사용자에 대한 경고 및 주의사항이 함께 안내된다. 최근 해외 가상번호를 이용해 카카오톡에 가입하고 친구 및 가족을 사칭해 금전을 요구하는 메신저피싱의 사례가 급증했다. 카카오는 경고 메시지를 통해 이용자 경각심을 고취시키는 한편 관련 피해를 최소화하는데 주력할 계획이다. 카카오 관계자는 “지인을 사칭해 금전을 편취하는 사례가 급증해 피해를 방지할 수 있는 기능을 도입했다”며 “앞으로 카카오톡 이용자 보호를 위해 최선의 노력을 기울일 것”이라고 말했다. 한편 카카오는 2012년부터 해외번호 가입자에 한해 국기이미지를 노출하는 ‘스마트 인지기술’을 적용했다.한국경제TV 이영호 기자 사람사는세상 노무현재단 유시민 이사장이 오는 4일 밤 12시 정치·사회 현안을 다루는 팟캐스트 방송 유시민의 알릴레오 를 시작한다. 노무현재단은 2일 보도자료에서 우리 사회의 다양한 정책현안에 대한 올바른 지식과 정보를 전달하고 그 역사와 맥락을 들여다보자는 취지 라고 밝혔다. 유시민의 알릴레오 는 유 이사장의 진행으로 주제별 현안에 대한 전문가를 초대해 대담하는 형식이다. 여론조사 전문가인 배종찬 리서치앤리서치 본부장이 고정 출연해 각종 통계로 나타난 국민 목소리를 전할 계획이다. 고 故 노무현 전 대통령과 노무현재단에 대한 잘못된 정보와 왜곡된 의견을 바로잡는 고칠레오 와 노 전 대통령 육성 어록을 소개하고 그 배경을 설명하는 유심 USIM 코너도 마련한다. 노무현재단은 매주 금요일 밤 12시에 재단 홈페이지 팟빵 유튜브 아이튠스 카카오TV 네이버TV 등에서 프로그램을 공개할 계획이다. 노무현재단은 특히 이날 유 이사장이 출연하는 1분 분량의 티저 영상을 공개한 데 이어 3일에는 첫 방송 예고편을 올리며 흥행몰이에 나설 계획이다. 오는 4일 첫 방송 초대 손님으로는 문정인 대통령 통일외교안보 특별보좌관이 출연한다. 유 이사장과 문 특보의 대담은 남북·북미 관계 현안 한반도 평화를 향한 노무현정부와 문재인정부의 성과와 과제 등을 주제로 2회 연속 방송될 예정이다. 유 이사장은 재단을 통해 사실에 따라 합리적 추론으로 삶과 정책의 문제를 다룰 것 이라고 밝혔다.광주은행과 협약체결 공모 통해 명칭 결정 후 조기에 시행 정착 박호재 기자 광주 광주광역시는 지역화폐 홍보와 활성화를 위해 ‘ 가칭 광주사랑 카드상품권’ 명칭을 공모한다. 명칭 공모에는 대한민국 국민은 누구나 참여할 수 있고 4일부터 13일까지 10일간 광주시 홈페이지에서 접수한다. 심사는 상징성 독창성 대중성을 기준으로 1차 심사위원에 의한 심사 2차 선호도 조사를 거쳐 최종 심사를 실시한다. 시상금은 최우수상 1명 300만원 우수상 2명 각 50만원 장려상 5명 각 20만원 광주사랑상 20명 각 5만원이며 가칭 광주사랑 카드상품권으로 지급한다. 광주광역시 청사 전경 광주광역시 한편 광주시는 지역자금의 역외 유출을 방지하고 소상공인 및 전통시장 등의 매출을 증대할 수 있도록 지역화폐인 ‘ 가칭 광주사랑 카드상품권’을 발행할 예정이다. ‘ 가칭 광주사랑 카드상품권’은 시민들이 편리하게 사용할 수 있도록 기명식 체크카드와 무기명 선불카드로 발행하고 백화점 대형마트 기업형 슈퍼마켓 SSM 유흥업소 등을 제외한 광주지역 내 소상공인 업체나 전통시장 등 카드 가맹점은 어디에서나 사용할 수 있다. 또한 지난해 12월17일 운영대행사인 광주은행과 협약을 체결하고 명칭이 결정되면 빠른 시일 내 정착할 수 있도록 대대적인 홍보와 유관기관 등과 협력 방안을 추진할 계획이다. 광주시 관계자는 “ 가칭 광주사랑 카드상품권 명칭 공모에 많은 관심을 갖고 참여해주기를 바란다. 앞으로 카드상품권 활성화를 위해 카드상품권 사용자에 대한 다양한 혜택을 확대해 나갈 계획이다”고 말했다.서울 연합뉴스 김도훈 기자 2일 서울 종로구 옛 일본대사관 앞에서 열린 제 1368차 일본군 성노예 문제해결을 위한 수요집회에서 윤미향 정의기억연대 대표가 경과보고를 하고 있다.서울 연합뉴스 김도훈 기자 2일 서울 종로구 옛 일본대사관 앞에서 열린 제 1368차 일본군 성노예 문제해결을 위한 수요집회에서 평화의 소녀상에 한 시민이 준비한 솜꽃이 달려 있다.217조원 수출금융·수출 마케팅 예산 60% 상반기 지원 성윤모 장관 가운데 이 새해 첫 현장방문으로 국내 최대의 수출관문인 부산신항을 찾아 한진현 무역협회 부회장 남기찬 부산항만공사 사장 정세화 한진터미널 대표와 함께 수출물류 상황을 점검하고 있다. 산업부 제공 세종 뉴스1 김현철 기자 산업통상자원부는 2일 성윤모 장관 주재로 수출 점검회의를 열고 올해 대내외적으로 어려운 여건 속에서 2년 연속 수출 6000억달러를 달성하기 위한 대책을 논의했다고 밝혔다. 이번 회의는 올해 보호무역주의 확산 미국과 중국의 무역분쟁 장기화 등에 따른 세계무역 둔화 가능성과 우리 수출에 미치는 영향을 점검하고 이에 선제적으로 대응하기 위해 마련됐다. 산업부는 산업·지역·기업별 특성을 고려한 맞춤형 수출지원 방안을 집중 논의했다. 산업별로는 주력산업·신산업·소비재 등 수요자 중심의 지원 강화와 함께 3월 업종별 특성에 맞는 수출바우처 지원프로그램 구조 개편을 추진할 계획이다. 지역별로는 2월 지역활력 회복 프로젝트 참가기업을 대상으로 무역보험 특별 지원프로그램을 지원해 지역 중소기업의 수출을 활성화하고 수출·투자활력 촉진단을 통해 수출애로를 해결한다. 기업별로는 중소기업과 스타트업의 전자상거래 수출을 지원하기 위한 전자무역 촉진 방안 마련 전문무역상사를 통한 중소기업 수출지원을 강화 방안 등을 논의했다. 이를 위해 217조원 규모의 수출금융 지원과 함께 2019년 수출 마케팅 예산 1599억원의 60% 이상을 상반기에 집중 지원할 방침이다. 성 장관은 지난해 발표한 조선 자동차 부품 제조업 활력 회복방안 등 산업분야의 지원대책이 수출을 통해 가시적 성과로 이어져야한다 며 산업부가 수출 총괄 부처로 2019년에도 수출 6000억달러 이상을 달성할 수 있도록 업계와의 현장소통 등 모든 노력을 경주해 주길 바란다 고 말했다.진안 뉴시스 윤난슬 기자 이항로 전북 진안군수. 진안 뉴시스 윤난슬 기자 전북 진안군이 새해를 맞아 가시적인 성과 창출을 위해 행정력을 집중한다. 군은 지난 한 해 동안 청정환경·부자농촌·희망복지 등 군정 핵심과제 추진을 통해 지역 발전의 초석을 다지고 군민이 행복한 복지를 실현했다고 2일 밝혔다. 올해부터는 이러한 기반을 바탕으로 청정환경 지키기 지역경제 관광산업 육성 등 6대 업무를 중점 추진해 성과 창출을 가시화할 방침이다. 미래 자원인 청정환경 보전 군은 핵심가치인 청정환경 을 지키기 위해 쓰레기 3NO 운동의 실천기반인 클린하우스를 확대 설치하고 도시 숲 및 명상 숲을 조성한다. 또 친환경 우렁이 농법을 지속 관리 유지하고 분뇨 및 가축분뇨 시설 개선공사도 전개한다. 이와 함께 백운·성수·마령면 지역에 용담호 광역 상수도를 확대 공급하고 광역 상수도 미공급 지역인 부귀면과 정천면에도 광역 상수도를 공급할 계획이다. 풍요로운 부자 농촌 실현 군은 지역에서 생산되는 농·축산물과 가공품은 지역에서 유통 소비되는 구조를 확대하는 한편 도시권 로컬푸드 직매장 운영으로 지역 화폐 발행을 통해 사람이 찾아오고 지역 생산물이 소비되는 체계를 만들어 간다는 구상이다. 아울러 안정적인 홍삼 한방 생산 기반 구축을 위해 친환경 인삼재배 인삼 생산시설 현대화 사업 등 3개 분야 10개 사업에 49억원을 투입키로 했다. 군은 진안삼 수매체계를 개선 방안으로 진안삼 직거래시장을 연내에 열고 운영할 계획이다. 사람과 돈이 모이는 체류형 관광산업 육성 그동안 구축한 관광 기반을 바탕으로 마이산 관광단지 활성화를 위해 투자 선도지구 공모를 추진해 민간 투자 기반을 마련하고 관광 콘텐츠 다변화를 모색할 방침이다. 먼저 마이산 북부 일원에 경관조명 사업을 추진 대표 관광지로 조성하고 별빛 소리 정원조성 마이산 토탈관광체험센터 건립 AR·VR체험 등 관광 비수기인 겨울철 관광시설과 콘텐츠 개발로 차별화된 관광 인프라 구축해 나간다는 방침이다. 아울러 환경부 국가지질공원 인증을 추진해 장기적으로 유네스코 세계지질고원 인증을 위한 기반을 구축해 나가고 운일암반일암 국민 여가 캠핑장과 구름다리 조성으로 마이산을 중심으로 한 종합관광벨트 인프라를 구축한다. 행복이 넘치는 맞춤형 교육 복지 실현 군은 사회적 약자에 대한 우선 배려로 행복콜버스 운영을 인근 면 경계지역으로 확대 운영하고 천원 이·미용 지원 독거노인을 대상으로 부모 건강 알림 서비스를 제공한다. 결혼장려금 임신축하금 100만원 지원 다함께돌봄시설·아이돌봄종합지원센터·건강가정지원센터 설치 등 결혼을 장려하고 아이를 낳고 키우기 좋은 지역사회 환경을 조성해 나갈 방침이다. 교육단계별 맞춤형 교육지원을 지속 추진하는 한편 고향 사랑 장학금을 관내 중고등학교를 모두 졸업한 대학생 전 학년에 확대 지급한다. 이밖에도 청소년수련관에 청소년만화카페를 설치하고 청소년 거리를 조성하는 한편 치매 노인 보호시설 신축 노인 일자리센터 건립 시니어클럽을 신규 지정·운영하는 등 청소년부터 노인에 이르기까지 맞춤형 복지 서비스를 제공할 계획이다. 활기찬 균형개발과 안전한 지역 만들기 군은 천연 도시가스를 단독주택 136호 까지 공급을 확대할 계획이다. 또 진안고원 시장과 진안읍 시가지 간선도로변 주차시설 확충을 통해 주차난을 해소하고 경관시설물을 설치해 활력이 넘치는 거리 조성에 행정력을 집중한다. 아울러 일반농산어촌개발 신규사업 공모를 추진하고 소규모 마을 조성지원 마을회관과 모정 신축 노후주택 개보수 등 정주 여건을 개선한다. 지방하천과 소하천 정비 CCTV 통합관제센터 운영 등을 통해 재난재해를 사전 예방한다. 신뢰와 소통의 군민 공감 행정 구현 군은 군민이 참여하고 함께하는 민선 7기 공약사업의 원활한 추진을 위해 공약 이행평가 군민배심원단을 운영하고 군민 참여 정책토론회 정례화 미래비전위원회 운영 주민 참여 예산제 활성화 등 군민 참여 정책을 확대 추진한다. 이항로 군수는 군민의 군정 참여 폭을 넓히고 군민과 함께 노력해서 올 한해 더욱 구체적인 성과를 낼 수 있도록 하겠다 며 진안과 군민을 위한 역점 사업과 군민 맞춤형 신규 사업을 내실 있게 추진하겠다 고 말했다.서울 연합뉴스 김도훈 기자 2일 서울 종로구 옛 일본대사관 앞에서 열린 제 1368차 일본군 성노예 문제해결을 위한 수요집회에서 한 학생이 구호가 적힌 나비모양 손팻말을 들고 있다.태백 뉴스1 고재교 기자 류태호 태백시장 왼쪽 세 번째 를 비롯한 관계자들이 2일 강원 태백시청 대회의실에서 열린 2019년도 시무식에서 축하떡 커팅식을 하며 기념촬영 하고 있다.이슈진단 2019년 산업별 3대 키워드 PC 지디넷코리아 권봉석 기자 지난 한 해 전세계 PC 시장은 상반기 스펙터·멜트다운 등 프로세서 보안 문제 하반기 인텔 프로세서 수급난 등으로 홍역을 치렀다. IDC·가트너 등 여러 시장조사업체도 PC 시장이 제자리걸음을 할 것으로 전망하고 있다. 새해 역시 프로세서 중심 이슈가 대거 부상할 것으로 보인다. 우선 여러 차례 출시가 연기됐던 인텔 10nm 나노미터 공정 프로세서가 연말에 출시된다. AMD는 젠2 Zen 2 아키텍처에 기반한 7nm 프로세서 출시로 기선 제압에 나선다. 새해도 PC 시장 소폭 축소가 예상되는 가운데 프로세서 경쟁이 뜨거운 감자로 떠오를 전망이다. 사진 인텔 퀄컴도 스냅드래곤 프로세서 기반 윈도10 PC인 올웨이즈 커넥티드 PC를 출시하면서 인텔과 AMD가 양분하는 모바일 프로세서 시장에 한층 공격적으로 접근할 것으로 보인다. 인텔 10nm 프로세서 새해는... 인텔은 당초 2017년 말에 10nm 프로세서를 생산할 계획이었지만 이 계획은 2018년 말에서 올해 말로 여러 차례 연기됐다. 이 때문에 현재 6·7·8·9세대 코어 프로세서와 제온 프로세서가 여전히 14nm 공정에서 생산되고 있다. 인텔은 이미 14nm 공정을 여러 번 개선했지만 소모 전력이나 냉각 성능 효율 개선에서 사실상 한계에 다다른 상태다. 10nm 프로세서 생산이 다시 지연되거나 백지화될 경우 인텔의 입지에는 치명타가 될 수 있다. 인텔이 지난 12월 공개한 10nm 프로세서 출시 로드앱. 자료 인텔 인텔은 지난 해 하반기부터 모바일용으로 설계된 코어 i3 8121U 프로세서를 10nm 공정에서 생산하며 예행연습을 마친 상태다. 또 짐 켈러 라자 쿠드리 등 AMD 출신 전문가들을 대거 영입해 올 하반기 출시할 10nm 프로세서 설계에 여념이 없다. 지난 12월 중순에는 이들 인사가 총출동한 기술 브리핑 행사인 아키텍처 데이 를 통해 올해 출시할 10nm 프로세서인 서니 코브 로드맵을 공개하기도 했다. 서니 코브는 한 번에 보다 많은 명령을 처리할 수 있도록 내부 구조를 개선하고 캐시 메모리 용량을 강화했다. 7nm 앞세운 AMD의 약진 AMD는 젠2 아키텍처를 적용한 7nm 서버용 프로세서인 에픽 EPYC 을 새해 초부터 시장에 투입할 계획이다. 또 2분기에는 7nm 공정에서 생산된 새 PC용 프로세서인 라이젠 3000 시리즈가 출시될 것으로 보인다. 무엇보다 가장 큰 경쟁사인 인텔에 앞서 7nm 프로세서를 내놓는 것은 AMD 역사상 최초로 여겨질 만큼 상징성이 크다. HPe나 델 역시 지난 해부터 AMD와 손잡고 에픽 프로세서 탑재 서버를 출시하고 있어 서버 시장에서 인텔의 점유율을 상당 수 가져올 수 있다. AMD는 7nm 공정에서 생산된 서버용 에픽 프로세서를 새해 출시한다. 사진 지디넷코리아 AMD의 7nm 공정은 적어도 올 하반기까지 14nm 프로세서로 버텨야 하는 인텔에 비해 성능 개선의 여지가 크다. 소비 전력은 줄이면서 더 많은 코어를 투입할 수 있다. 다만 델이나 에이서 HP 레노버 등 대형 PC 제조사가 여전히 AMD 데스크톱 프로세서 탑재 PC에 소극적이다. 특히 국내 PC 시장에서 이런 성향이 두드러진다. 또 7nm 프로세서를 기다리는 대기 수요는 라이젠 2세대 프로세서 판매량에도 영향을 미칠 수 있다. PC 넘보는 퀄컴 스냅드래곤 8cx 퀄컴은 2016년 말 새로운 형태의 PC로 내세운 스냅드래곤 기반 윈도 PC 올웨이즈 커넥티드 PC로 모바일 PC 시장 공략을 한층 강화할 전망이다. 지난해 6월 컴퓨텍스에서 선보인 스냅드래곤 850 프로세서 탑재 제품이 CES 2019와 MWC 2019를 통해 공개될 예정이다. 지난 12월에는 7nm 공정에서 생산된 새 프로세서인 스냅드래곤 8cx를 공개했다. 이 프로세서는 올웨이즈 커넥티드 PC의 단점으로 꼽혔던 성능을 대폭 보완했고 HEIF 이미지 지원 NVMe SSD 지원 블루투스 5 고속 충전 기능인 퀄컴 퀵차지 4 등 새 기능도 추가됐다. 퀄컴 스냅드래곤 8cx 탑재 PC는 오는 3분기부터 출시된다. 사진 지디넷코리아 그러나 올웨이즈 커넥티드 PC의 최근 1년간 출하량은 1만 대가 채 안 되는 미미한 수준이다. 시장조사업체 한국IDC에 따르면 2016년 3분기부터 지난해 3분기까지 1년간 스냅드래곤 프로세서 탑재 노트북과 투인원 출하량은 6천여 대가 조금 넘는다. 지금까지 출시된 제품도 레노버 믹스 630 HP 엔비 x2 에이수스 노바 고와 지난 해 말 출시된 삼성전자 갤럭시 북2 레노버 요가 C630 WOS 등 5개에 불과하다. 스냅드래곤 8cx 탑재 PC는 올해 3분기 이후나 되어야 등장할 전망이다. 한국IDC는 퀄컴 올웨이즈 커넥티드 PC의 판매량에 대해 아직 구체적인 점유율을 언급할 수 있는 수준이 아니다 라고 지적했다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 삼양식품은 1월 2일 13시 8분 전일 대비 약 3% 하락한 50 400원에 거래되고 있다. 삼양식품은 코스피 상장 기업으로 음식료품 업종에 속해 있다. 시가총액은 3 917억원으로 코스피 상장기업 중 275위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 삼양식품의 투자 스타일은 모호한 측면이 있으나 가치주라고 볼 수 있다. 기업 가치 대비 낮은 주가가 매력적인 기업이다. 주가 모멘텀은 좋지 못했다. 최근 6개월 수익률은 50.48%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 17.2% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다. 삼양식품 종목에 대한 투자자의 관심도는 높은 편에 속한다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 삼양식품은 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 삼양식품은 상대적으로 수익성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 수익성 점수는 기업이 가진 자산과 자본을 활용하여 얼마나 이익을 실현했는지를 나타낸다. 삼양식품은 특히 ROE 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 248위를 기록하며 상위 12.29%에 위치했다. 업종별로는 12위를 기록하며 상위 11.46%에 위치했다. 그러나 주가 상승 모멘텀을 나타내는 추세 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.이미지출처 연합뉴스 아시아경제 양양 정일웅 기자 양양 산불의 주불 진화가 완료됐다. 일몰까지 잔불정리가 진행될 것으로 보인다. 산림청은 2일 오후 12시 15분경 강원도 양양군 서면 송천리 일대 산불의 주불 진화를 완료 잔불정리를 시작했다고 밝혔다. 이 불은 전날 오후 4시 12분경 발생해 20여㏊ 추정 의 산림을 소실시켰다. 하지만 현재까지 접수된 인명·민가피해는 없는 것으로 파악된다. 산불이 발생하고 송천리 일대 주민 150여 명은 인근에 있는 상평초등학교와 마을회관 등지로 대피했다. 앞서 산림청은 산불을 진화하는 데 초대형 헬기 3대를 포함 총 20대의 헬기와 공무원 600여 명 지역 산불진화대 150여 명 군부대 장병 800여 명 등 1600여 명을 현장에 투입했다. 산림당국은 잔불진화 후 산불 원인과 피해면적을 최종 파악할 방침이다.김창섭 이사장이 2일 용인 한국에너지공단 본사에서 열린 시무식에서 신년사를 하고 있다. 한국에너지공단 국민과 함께하는 에너지 선도기관으로의 도약 다짐 김창섭 한국에너지공단 이사장은 2일 “올해는 에너지전환정책 3년차를 맞이해 구체적 성과가 필요한 해”라고 강조했다. 한국에너지공단은 2일 용인 본사 대강당에서 2019년도 시무식을 갖고 본격적인 업무에 들어갔다고 밝혔다. 김 이사장은 신년사를 통해 “‘재생에너지 3020 달성’을 위해 신재생에너지 분야에서는 ‘산업육성 전략’을 통해 산업과 보급이 함께 하는 체계를 구축하는 등 성공적인 에너지 전환을 달성할 수 있도록 국민과 함께하는 에너지정책 선도기관이 되겠다”고 말했다. 이날 그는 2019년도 경영방침도 발표했다. 올해 경영방침으로는 수요혁신과 신재생에너지 확대를 조화시킨 선진적인 에너지시스템 구축 국내외 에너지정책 분야 리더십 발휘 4차 산업혁명을 주도하고 국가의 미래 아젠다를 선점할 수 있는 역량 강화 효율적인 의사결정 구조 정립 국민과 함께하는 지역 네트워크 구축 등이 선정됐다. 이 자리에서 김 이사장은 2018년도 정기포상과 함께 조직문화 동반성장 등 6개 분야에서 우수한 성과를 낸 부서와 직원에게 포상을 수여했으며 에너지공단의 발전을 위해 노력한 전 직원들을 격려했다. 한편 이날 시무식에서는 김 이사장을 비롯한 전 임직원이 악수를 하며 새해 인사와 덕담을 나누고 힘차게 기해년의 시작했다.사진 에스엠라이프디자인그룹 2019년 새해에 발맞춰 본격적인 제 2막을 시작한 SBS 수목드라마 황후의 품격 이 극강의 몰입도를 더할 2막 관전 포인트 4가지를 공개했다. 2일 방송될 황후의 품격 25 26회에서는 오써니 장나라 천우빈 최진혁 이혁 신성록 태후 강씨 신은경 민유라 이엘리야 서강희 윤소이 등 처절한 복수와 치열한 욕망으로 얽히고설킨 각 인물들의 서사가 절정으로 치닫게 된다. 이처럼 예측 불허 스토리 전개를 예고한 가운데 충격적인 반전을 이어가게 될 황후의 품격 2막에서 꼼꼼하게 짚어봐야 할 관전포인트 4가지를 정리해본다. 2막 포인트 하나 장나라 최진혁의 공조 속 황실의 비리를 깨부수고 복수 이룰까 특히 황후의 품격 2막에서는 황후 오써니 장나라 와 경호대장 천우빈 최진혁 이 공조를 이루면서 황실의 천인공노할 비리들을 밝혀내고 복수에 성공할 수 있을지가 가장 관건이다. 스스로 목숨을 끊은 홍팀장 김민옥 의 아들까지 꼬드겨 자신에게 테러하도록 계략을 짠 민유라 이엘리야 에게 분노가 폭발한 오써니는 민유라를 향해 사이다 일갈을 날렸고 천우빈은 황제 이혁 신성록 에게 민유라의 거짓에 대해 보고하면서 황제가 민유라를 내치게 만들었다. 뿐만 아니라 두 사람은 아직도 정확하게 밝혀지지 않은 태황태후 조씨 박원숙 의 살인범을 찾기 위해 오써니의 김밥을 먹고도 살아있는 궁인을 수소문하는 등 분투를 벌이고 있다. 켜켜이 쌓인 황실의 비리와 맞서 오써니와 천우빈이 사이다 복수 를 완성하게 될지 관심이 집중되고 있다. 2막 포인트 둘 신성록 미묘한 감정변화 삼각 로맨스 예고 지난 방송분에서는 황제 이혁이 태후 강씨 신은경 의 모함으로 자신의 아이를 임신했던 소현황후 신고은 를 죽음으로 내몬 상황이 펼쳐졌다. 이어 민유라의 진실을 알게 된 이혁은 민유라를 잔인하게 내버렸던 것. 여기에 오써니에 대한 살해 계획을 포함해 자신의 여자들에게 비뚤어진 애정과 섬뜩한 광기를 드러냈던 이혁의 행보가 충격을 선사했다. 더욱이 이혁은 다시 황실로 돌아온 오써니를 불명예스럽게 쫓아내고자 천우빈에게 오써니를 유혹하라는 기막힌 명령까지 내린 상태. 그러나 아리공주 오아린 와 함께 즐거운 시간을 보내며 환하게 웃음을 짓는 오써니의 모습에 몰래 미소를 짓기도 했다. 하지만 오써니와 천우빈이 포옹하는 모습을 목격하자 넋이 나간 표정을 드러내면서 감정의 변화를 보였다. 과연 오써니 천우빈 이혁이 삼각 로맨스로 엮이게 될지 귀추가 주목되고 있다. 2막 포인트 셋 신은경 윤소이 태황태후 살인범은 누구 악행은 어디까지 갈까 황실의 권력을 지키기 위해 무자비한 악행과 서슬 퍼런 악랄함을 보여주고 있는 태후 강씨의 독기와 아무도 알지 못하게 거짓말을 일삼으며 악행 열전을 이어가고 있는 유모 서강희 윤소이 의 행보가 어디까지 이어지게 될 지도 관전 포인트다. 태황태후 박원숙 의 죽음 이후 이 좋은 세상 아까워서 어떻게 죽을까 몰라 라며 감탄을 연발하는 모습으로 소름을 유발했던 태후는 아들 이혁까지 무릎을 꿇게 만들면서 무소불위의 권력을 휘두르고 있다. 하지만 태후가 태황태후를 살해한 유력한 범인으로 지목되고 있는 가운데 유독 황실 소유의 섬 청금도에 대해 강한 집착을 드러내고 있다는 점이 대두되면서 그 이유는 무엇일지 태후가 벌이는 잔혹한 악행의 끝은 어디일지 이목이 쏠리고 있다. 새로운 악의 다크호스로 떠오르고 있는 서강희는 자신의 딸 아리를 이혁의 딸로 책봉시키고는 수상 고세원 을 조작해 여황제를 인정하는 법안을 통과시키려는 등 자신의 욕망을 차근차근 실행시키고 있다. 겉으로는 납작 엎드려 있으면서도 시시각각으로 날카로운 발톱을 드러내면서 홍팀장의 납치에 나서는 등 예측 불허의 악행을 펼치고 있는 것. 서강희가 원하는 목표는 과연 무엇일지 시선이 모아지고 있다. 2막 포인트 넷 이엘리야 과연 이대로 죽음에 이르게 될까 궁으로 다시 돌아온 오써니와 이혁의 무한 신뢰를 받는 천우빈을 질투 두 사람을 위기로 몰아넣었던 민유라는 결국 두 사람의 반격으로 인해 파멸가도에 이르렀다. 민유라의 거짓을 속속들이 알게 된 이혁이 자신을 능멸하고 기만한 민유라에 대해 분노 민유라를 자신의 차에 태운 후 불을 질러 버린 것. 불 속에 갇힌 차 안에서 울부짖으며 서서히 정신을 잃어가는 민유라와 그런 민유라를 괴기스럽게 지켜본 후 자리를 떠나는 이혁의 모습이 섬뜩한 공포를 안겼다. 아직 민유라를 향한 천우빈의 복수가 끝나지 않은 와중에 민유라가 그대로 죽음에 이르렀을지 궁금증이 증폭되고 있다. 제작진은 오늘 방송분부터는 장나라 최진혁이 합심해 구체적으로 복수를 실행하면서 절정의 2막이 시작된다 며 장나라 최진혁과 대립하는 신성록 신은경의 악행은 어디까지 계속되게 될지 복수와 암투 그리고 욕망과 진실이 뒤섞여 더욱 가열차게 휘몰아칠 앞으로의 2막 스토리를 기대해 달라 고 전했다. 황후의 품격 25 26회는 2일 밤 10시에 방송된다.태백 뉴스1 고재교 기자 류태호 태백시장이 2일 강원 태백시청 대회의실에서 열린 2019년도 시무식에서 인사말을 전하고 있다.신유동 가운데 휴비스 대표를 비롯한 휴비스 관계자들이 2일 서울 강남구 논현동 휴비스 본사에서 시무식을 개최한 후 기념촬영을 하고 있다. 휴비스 사업부문별 체질 개선 및 경쟁력 강화에 집중 신유동 대표 “글로컬라이제이션 전략 본격화” 화학소재 전문기업 휴비스 대표 신유동 는 2일 서울 강남구 논현동 본사에서 휴비스 임직원 150여명이 참석한 가운데 2019년 시무식을 가졌다고 밝혔다. 신유동 대표는 “지난해 어려움 속에서도 미국 내 저융점 접착용 섬유 LMF 합작법인 설립과 중국에 차별화 장섬유 합작법인을 설립하는 등 글로컬라이제이션 Glocalization 전략을 본격적으로 추진하는 성과를 이뤄냈다”며 “미국의 LMF 반덤핑 관세 0%라는 최고의 성과로 대미 수출에 박차를 가할 수 있게 됐다”고 말했다. 이어 신 대표는 “2019년은 각 사업부문별 체질 개선과 경쟁력 강화에 집중하며 경영에 있어 무엇보다 안전을 최우선 과제 및 가치로 두자”고 강조했다. 이날 휴비스는 조직개편을 통해 2019년 성장 전략에 힘을 실었다. 휴비스는 전사적인 조직 운영의 효율성과 미래 발전동력 확보라는 2가지 큰 틀 안에서 조직을 재정비했다고 설명했다. 기존 미래전략실과 운영혁신팀을 합쳐 전략기획실을 신설하고 급변하는 원료 시장 속에서 전략적 구매 기능을 강화하기 위해 전략소싱 본부를 새롭게 만들었다. 또 슈퍼섬유 식품용기소재 뷰티소재 등 기존 폴리에스터 섬유 소재를 넘어선 첨단소재 사업을 강화한 첨단소재 사업본부를 신설했다. 이를 통해 미래 성장 동력으로 삼는다는 게 휴비스의 전략이다. 이번 시무식에서는 ‘2018년 올해의 휴비스인상’ 시상식도 진행했다. 대미 수출 LMF 반덤핑 관세 제소 건에서 성공적인 대응으로 회사 손익 향상 기여한 SF미주아시아팀 이호경 팀장이 올해의 휴비스인으로 선정됐다.포토뉴스 원주 중앙시장 화재 현재 진화중 사진 원주 중앙시장 화재현장 오윤석기자 2일 낮 12시 20분께 원주시 중앙동 중앙시장 1층 상가에서 불이 나 소방당국이 진화 중이다. 소방당국은 관할 소방서의 인력과 장비가 총동원되는 대응 1단계 를 발령하고 펌프차 21대와 출동 가능한 진화인력을 총동원해 불을 끄고 있다. 현재까지 인명피해는 없는 것으로 전해졌다.한국가치거래소 News1 DB 서울 뉴스1 황덕현 기자 암호화폐 거래사이트 한국가치거래소 KVX 가 4일부터 정식서비스를 시작한다고 2일 밝혔다. 지난해 11월부터 베타서비스를 진행한 KVX는 채굴형 거래사이트다. 사용자들은 거래량에 따라 거래사이트 자체 암호화폐인 TOK 을 지급받는다. TOK 보유량에 따라 거래사이트의 수수료 수익을 정산받는 구조다. KVX는 지난 2016년 비트코인을 이용한 해외송금서비스로 블록체인 관련사업을 시작했다. 이후 2017년 9월부터 만 2년의 준비기간을 거쳐 암호화폐 거래사이트를 오픈했다. KVX는 보안기능을 매우 강화했다. 거래사이트 자체 지갑을 사용하고 망분리시스템을 이용해 내부망 접근을 단계적으로 할 수 있도록 했다. 이철호 KVX 부사장은 증권사 수준의 MTS Mobile Trading System 로 거래 편의성을 높이고 기반이 되는 대용량 데이터 처리 기술력도 검증했다 며 앞으로 블록체인 기반 디지털 자산 거래 플랫폼으로 성장해갈 것 이라고 강조했다.올해로 9년째 봉사활동으로 새해 첫 업무 시작 “이웃사랑 실천하고 새해 각오도 다져” 연탄은행에 연탄 25만장 약 2억원 상당 기부 백사마을 420여 가구에 약 600장씩 제공 이데일리TV 이선우PD 현대백화점그룹이 2019년 기해년 己亥年 새해 첫 업무를 나눔 봉사활동으로 시작한다. 현대백화점그룹은 2일 오전 서울 강남구 삼성동 현대백화점 무역센터점에서 ‘2019년 그룹 합동 시무식’을 마친 뒤 곧바로 서울 노원구 중계본동 백사마을을 찾아 ‘연탄 나눔 봉사 활동’을 진행했다고 밝혔다. 현대백화점그룹의 봉사 시무식은 지난 2011년을 시작으로 9년째 이어지고 있으며 새해의 첫 업무를 보람 있게 봉사로 시작하는 것이 그룹의 전통으로 자리매김하고 있다. 현대백화점그룹은 ‘밥상공동체복지재단’이 운영하는 연탄은행에 연탄 총 25만장 약 2억원 을 전달했고 이중 연탄 4 500장은 정지선 회장을 비롯한 각 계열사 임직원과 고객 봉사단 등 200여 명이 30 가구에 직접 배달했다. 올해 봉사활동에는 가수 지누션의 ‘션’도 함께해 눈길을 끌었다. ‘기부천사’로 알려진 션은 진정성 있는 나눔 활동에 앞장서고 있는 현대백화점그룹 측에 기해년 첫 봉사활동을 함께 하고 싶다고 먼저 요청한 것으로 알려졌다. 이번에 전달된 25만장은 백사마을에서 연탄 난방을 하는 420여 가구에 약 600장씩 나눠줄 수 있는 물량이다. 겨울철 한 가구가 월 평균 200장의 연탄을 사용하는 것을 감안하면 백사마을에서 연탄 난방을 하는 가구가 오는 3월까지 연탄 걱정 없이 지낼 수 있는 수준이다. 앞서 현대백화점그룹이 지난 2011년부터 올해까지 연탄은행에 기부한 연탄만 총 172만장 약 13억원 에 달한다. 허기복 밥상공동체복지재단 대표는 “최근 연탄 가격이 장당 700원에서 800원으로 14.3% 오르고 기업들의 후원금도 약 40% 가량 줄어 어려운 상황”이라며 “이런 가운데 현대백화점그룹이 매년 연탄을 지원해 줘 백사마을 주민들에게 큰 힘이 되고 있다”고 말했다. 현대백화점그룹 관계자는 “연탄 나눔 봉사 시무식은 임직원들이 연탄 나눔 봉사활동을 통해 이웃사랑을 실천하며 새해 각오도 다지자는 취지로 마련했다”며 “앞으로도 다양한 사회공헌 CSR 활동을 통해 ‘고객에게 신뢰받는 기업’이란 그룹 비전을 실천해 나가겠다”고 말했다.부산 뉴스1 여주연 기자 2일 오전 부산 부산진구 부산적십자사 9층 희망나눔봉사센터에서 적십자사 임원진들이 2019년도 시무식으로 이웃을 위한 사랑의 빵 만들기 봉사활동을 하고 있다. 이날 만든 빵은 지역아동센터에 전달된다.SNS에 퍼지고 있는 임세원 교수 추모 그림 원작자 늘봄재활병원 문준 원장 서울경제 진료 도중 환자가 휘두른 흉기에 찔러 숨진 강북삼성병원 임세원 교수에 애도하는 목소리가 이어지고 있다. 의료계에 따르면 12월 31일 숨진 임세원 교수는 20여년간 우울증 불안장애 환자를 돌보며 100여편의 논문을 국내외 학술지에 발표했다. 우울증과 스트레스 개선 프로그램 개발에 참여해 2011년 한국형 표준 자살 예방 교육프로그램 ‘보고 듣고 말하기’ 보듣말 를 마련하는 데 크게 기여하기도 했다. 2016년에는 자신의 우울증 극복기를 담은 책 ‘죽고 싶은 사람은 없다’를 출간했다. 특히 임세원 교수는 사회관계망서비스 SNS 에 환자를 보듬는 마음이 묻어나는 글을 다수 남겨 네티즌의 안타까움이 이어지고 있다. 임세원 교수는 “힘들어도 오늘을 견디어 보자고 당신의 삶에 기회를 조금 더 주어 보자고 그리고 당신은 혼자가 아니라고 우리 함께 살아보자고 말한다”며 “누군가에게 도움이 되는 삶을 살고 싶다”는 소신을 전했다. 대한의사협회에 이어 대한신경정신의학회는 임세원 교수를 애도하는 성명을 냈다. 이와 함께 그를 기억하고 애도하는 의료계 인사는 추모 그림을 만들고 네티즌은 이 그림을 SNS를 통해 확산시키고 있다. 한편 임세원 교수는 지난달 31일 오후 서울 종로구 강북삼성병원에서 자신의 환자가 휘두른 흉기에 가슴 부위를 수차례 찔려 응급실로 옮겨졌으나 사망했다.부산 뉴스1 여주연 기자 2일 오전 부산 부산진구 부산적십자사 9층 희망나눔봉사센터에서 적십자사 임원진들이 2019년도 시무식으로 이웃을 위한 사랑의 빵 만들기 봉사활동을 하고 있다. 이날 만든 빵은 지역아동센터에 전달된다.실시간협업 회의 솔루션 브이스테이션의 다중 분할 화면 회의 모습. 틸론이 미국 라스베이거스 컨벤션센터에서 8 11일 나흘간 열리는 세계 최대 규모 정보기술 IT 전시회 CES 2019 에 3회째 연속 참가한다. 회사는 클라우드 컴퓨팅 근간이 되는 가상화 기술과 소프트웨어 SW 기술로 최적화한 어플라이언스 제품들을 선보인다. 틸론 대표 최백준·최용호 은 실시간 협업 회의 솔루션 브이스테이션 과 클라우드 PC 제로플렉스 가상 데스크톱 솔루션 디스테이션 통합관제솔루션 센터포스트 등을 전시회에 출품한다고 2일 밝혔다. 브이스테이션은 회의 참석자가 사용하는 안드로이드 iOS 윈도 등 운용체계 OS 를 탑재한 노트북 태블릿 스마트폰 등 개별 디바이스를 화면 다중 분할 기술을 통해 한 화면에 보여줘 상호 협업할 수 있는 스마트 회의 솔루션이다. 회의 자료 탐색 시간 45% 절감 의사결정 만족도 60% 향상 회의 준비 시간 70% 절감 등 회의 업무 효율성을 대폭 증가시켰다 제로플렉스는 가상 데스크톱 환경에 최적화한 모니터 일체형 제로클라이언트다. 사용자 중심 설계 지문 인식으로 강력한 보안을 구현했다. 사용자 편의성과 효율성을 높이고 운영비용을 감소시킨 것이 특징이다. 디스테이션은 경쟁사 대비 최대 가용성이 우수하다. 관리자 편의성 중심 운영 기능 자동화로 운영비용을 최소화한다. 향후 클라우드 PC 기반 업무 형태가 확산되면서 공공 금융 등 다방면에서 폭 넓게 활용할 것으로 기대한다. 센터포스트는 클라우드와 가상화 리소스를 효율적으로 관리하기 위한 통합 관제 솔루션이다. 사내 VDI와 대내외 DaaS서비스 운영에 필요한 각종 제어 기능과 자동화 관리기능을 제공한다. VDI 운영비용을 획기적으로 절감할 수 있다. 최용호 대표는 “틸론 클라우드 원천 기술을 기반으로 다양한 제품과 솔루션을 해외 파트너·고객에 선보이는 것에 일차적인 의의가 있다”며 “해외 진출로 한국 SW 기술을 널리 알리는 롤모델이 될 수 있도록 매진하겠다”고 말했다.부산 뉴스1 여주연 기자 2일 오전 부산 부산진구 부산적십자사 9층 희망나눔봉사센터에서 적십자사 임원진들이 2019년도 시무식으로 이웃을 위한 사랑의 빵 만들기 봉사활동을 하고 있다. 이날 만든 빵은 지역아동센터에 전달된다.부산 뉴스1 여주연 기자 2일 오전 부산 부산진구 부산적십자사 9층 희망나눔봉사센터에서 적십자사 임원진들이 2019년도 시무식으로 이웃을 위한 사랑의 빵 만들기 봉사활동을 하고 있다. 이날 만든 빵은 지역아동센터에 전달된다.광주 황태종 기자 광주광역시는 한부모가족의 안정적 양육을 지원하기 위해 1월부터 아동양육비와 지원 대상을 대폭 확대한다고 2일 밝혔다. 이에 따라 저소득 한부모가족 기준 중위소득 52% 이하 아동양육비가 자녀 1명당 13만원에서 20만원으로 오른다. 지원 연령도 만 14세 미만에서 만 18세 미만으로 고등학생 자녀까지 확대된다. 만 24세 이하 청소년한부모 기준 중위소득 60% 이하 에게 지원하는 아동양육비는 월 18만원에서 35만원으로 인상된다. 특히 기준 중위소득 60% 이하인 저소득 한부모 청소년한부모인 경우 기준 중위소득 72% 이하 는 거주지 동 주민센터에서 한부모가족증명서를 발급받아 자녀 대학특별전형 공직채용할당 임대주택 우선순위 전기·통신 감면 등 각종 혜택을 받을 수 있다. 시는 또 한부모가족복지시설에 아이돌보미를 무상으로 파견한다. 시설 내 한부모가 취업이나 학업 등으로 양육공백을 겪는 경우 시설장의 요청에 따라 아이돌보미가 시설에 방문해 아이들을 돌봐줌으로써 미혼모·한부모가족의 양육부담을 줄이고 자립 역량을 강화한다는 계획이다. 시 관계자는 생계와 양육의 어려움에 처한 한부모가족의 생활 안정과 복지 증진을 위해 한부모가족 자녀 양육비 지원과 주거지원 더불어 행복통장 사업 등 다양한 정책을 추진하는데 최선을 다하겠다 고 말했다.화천군 동시 4732대 수용 가능한 주차공간 확보 교통안내 1일 최대 183명 투입 셔틀버스도 운행 사진은 2018 화천산천어축제장 주변 주차장이 관광객들의 차량으로 가득 차 있는 모습 화천 뉴시스 한윤식 기자 강원 화천군이 2019 화천산천어축제 기간 교통혼잡과 관광객 사고예방을 위해 ‘차 없는 거리’를 운영키로 했다. 페스티벌 이벤트는 열리지 않지만 기존 계획대로 축제기간 매주 금 토요일 오후 4시부터 오후 9시까지 교통은 통제된다. 과거 ‘차 없는 거리 야간 페스티벌’ 운영 이전 화천읍 중앙로 일대로 일시에 차량이 진입해 극심한 교통혼잡이 벌어지곤 했기 때문이다. 이에 따라 군은 외곽도로로 차량의 원활한 흐름을 유도하고 선등거리에서 개별적으로 사진촬영을 하는 사람들의 안전을 위해 교통을 통제키로 했다. 이와 함께 화천군은 축제장 주변 주차공간 확보에도 총력을 기울이고 있다. 현재까지 주차타워 청소년수련관을 비롯해 주요 도로 주차구획 강변 둔치 주차장 등 동시에 4732대가 주차할 수 있는 공간을 확보했다. 여기에는 화천초교 화천정보산업고 등 9곳의 임시 주차장도 포함됐다. 임시 주차장은 3일까지 모두 조성이 완료된다. 월활한 교통흐름을 위해 축제 기간 오전 8시부터 오후 7시까지 회천교차로 헌병대 사거리 1.4㎞ 인공폭포 청소년수련관 구 화천보건의료원 1.6㎞ 화천초교 화천우체국 0.5㎞ 등 3개 구간에서 탄력적으로 일방통행을 실시한다. 특히 축제장 외곽 주차장에 많은 관광객이 몰릴 것에 대비해 화천체육관 회전교차로 화천정보산업고 군청 화천체육관 청소년수련관 구간에서 축제장 셔틀버스 25인승 6대 를 운영해 관광객 불편을 최소화한다는 계획이다. 교통관리 인력도 집중적으로 배치된다. 24개 근무조를 편성해 평일은 98명 주말 등 공휴일은 183명을 주차관리에 투입한다. 교통근무에는 화천군청 공무원은 물론 경찰 헌병 해병전우회 모범운전자회 대학생 도우미 행복일자리 근로자들이 대거 참여하게 된다. 아울러 폭설에 대비해 주차장 제설대책도 수립해 관련 장비와 인력을 확보했다. 최문순 화천군수는 “주차 면적은 한정돼 있지만 운영의 묘를 살려 최대한 관광객들이 편안하게 축제를 즐길 수 있도록 힘쓰겠다”고 밝혔다.부산 뉴스1 여주연 기자 2일 오전 부산 부산진구 부산적십자사 9층 희망나눔봉사센터에서 적십자사 임원진들이 2019년도 시무식으로 이웃을 위한 사랑의 빵 만들기 봉사활동을 하고 있다. 이날 만든 빵은 지역아동센터에 전달된다.구광모 주 LG 대표이사 회장 구광모 LG그룹 회장은 신년사에서 “ 고객을 위한 가치창조 기본 정신을 일깨우고 발전시키자”고 밝혔다. 구 회장은 연설 도중 고객 이란 단어만 30번을 언급할 정도로 고객가치 실현 중요성을 강조했다. LG는 2일 오전 서울 마곡 LG사이언스파크에서 2019년 LG 새해 모임 을 열었다. 구 회장을 비롯해 임직원 800여명이 참석했다. 올해는 구 회장이 총수로서 온전히 맞이하는 첫 해다. 그는 지난해 6월 취임 후 같은 해 9월 남북정상회담 당시 방북하면서 공식석상에 처음 모습을 드러냈다. 사내 공식행사에 모습을 드러낸 것은 이번이 처음이다. 그는 “새해 모임을 통해 LG 가족 여러분들을 직접 뵙고 처음 인사드린다. 새로운 LG를 여는 가슴 벅찬 설렘과 커다란 책임감을 갖고 이 자리에 섰다”면서 “창업 이후 70여년이 지난 지금 LG가 글로벌 기업으로 성장한 것은 23만명 구성원의 열정과 헌신 수많은 파트너사 신뢰와 협력 무엇보다 LG를 응원해주신 고객 사랑이 있었기에 가능했다”고 말했다. 구 회장은 연설 내내 고객을 중심으로 임직원에 당부를 했다. 그는 “지난해 6월 ㈜LG 대표로 선임된 후 LG가 쌓아온 전통을 계승·발전시키는 동시에 더 높은 도약을 위해 변화할 부분과 LG가 나아갈 방향을 수없이 고민해 보았지만 결국 그 답은 고객 에 있었다”면서 “지금이 바로 우리 안에 있는 고객을 위한 가치창조 기본을 다시 깨우고 더욱 발전시킬 때”라고 피력했다. 고객가치가 중요한 이유에 대해 구 회장은 “선진 기업과 견줄 수 있는 경쟁력을 갖추고 사업 영역을 국내에서 세계로 넓히게 된 기반에는 LG가 추구해왔던 고객을 위한 가치 창조 가 있었다”면서 “특정 국가나 기업에 얽매이지 않는 스마트 소비가 확산되면서 시장 주도권이 완전히 고객으로 이동했다”고 설명했다. 구 회장은 고객가치 기준으로 LG 고객 가치는 고객 삶을 바꿀 수 있는 감동을 주는 것 LG 고객 가치는 남보다 앞서 주는 것 LG 고객 가치는 한두 차례가 아닌 지속적으로 만들어 내는 것 등을 제시했다. 그는 “더불어 LG의 진심이 담긴 우리만의 방식을 더욱 고민해 사회에 더 가까이 다가가야 겠다”면서 “제대로 실천해간다면 고객과 사회로부터 진정 사랑받는 LG 를 만들 수 있다고 확신한다”고 말했다. 이어서 “우리에게는 고객과 함께 70여년 역사를 만들어 온 저력과 역량이 있다”며 “새로운 LG의 미래를 다같이 만들어 가자 저부터 실천하겠다. 결코 멈추지 않겠다”고 덧붙였다.부산 뉴스1 여주연 기자 2일 오전 부산 부산진구 부산적십자사 9층 희망나눔봉사센터에서 적십자사 임원진들이 2019년도 시무식으로 이웃을 위한 사랑의 빵 만들기 봉사활동을 하고 있다. 이날 만든 빵은 지역아동센터에 전달된다.김정재 의원 자유한국당 포항 북구 이 건축 중에 지진 등 자연재해로 인해 아파트에 균열이 발생할 경우 의무적으로 구조안전 감리를 실시하고 입주예정자 과반수 이상이 요청하면 현장점검을 실시토록 하는 ‘주택법 일부개정법률안’을 대표 발의했다. 2일 국회 등에 따르면 현행법에서는 선분양된 아파트가 완공 이전에 자연재해 등으로 인해 건축물 안전에 문제가 발생하더라도 입주예정자의 현장점검이 불가능하도록 되어있다. 실례로 건축 중인 경북 포항의 한 아파트의 경우 포항지진 발생 후 육안으로도 확인 가능한 균열이 발생한 사례가 있다. 이때문에 입주예정자들이 현장점검 등을 요구했지만 현행법 상 건축주가 이같은 요구를 거절해도 입주예정자들이 건축주에 대응할 수 있는 방법이 없어 결국 현장점검도 못하고 불안만 가중되어 왔다. 그러나 이 법이 통과되면 건축 중 지진이 발생해 건축물의 주요 구조물에 균열이 발생할 경우 건축주는 의무적으로 구조안전에 대한 감리를 시행해야 하며 입주예정자의 과반수가 현장점검 등을 요청하면 건축주는 이를 따라야 한다. 김 의원은 “입주예정자들이 자신이 들어가 생활할 아파트가 안전한지 스스로 확인조차 할 수 없다는 것은 상식에 맞지 않다”며 “주택법 개정을 통해 지진이 발생한 지역의 건축물 안전점검을 강화하고 입주예정자들이 원하면 입주 전에 자기 집이 안전한 지 확인할 수 있도록 할 것”이라고 말했다.부산 뉴스1 여주연 기자 2일 오전 부산 부산진구 부산적십자사 9층 희망나눔봉사센터에서 적십자사 임원진들이 2019년도 시무식으로 이웃을 위한 사랑의 빵 만들기 봉사활동을 하고 있다. 이날 만든 빵은 지역아동센터에 전달된다.정선 연합뉴스 2일 문태곤 강원랜드 대표가 강원 정선군 사북읍 하이원 그랜드호텔에서 열린 2019년 시무식에서 신년사를 하고 있다.News1 경기 뉴스1 진현권 기자 자유한국당 경기도당은 오는 4일 오후 3시 수원 경기도당 5층 강당에서 ‘2019년 경기도당 신년인사회’를 갖는다. 이날 신년인사회에는 중앙당 주요당직자와 김영우 경기도당위원장 경기도내