이근영 회장은 신년사를 통해 “금년은 DB그룹이 창업 50주년을 맞이하는 해 라며 1969년 창업 이래 후발기업의 한계를 극복하고 기업가정신과 열정으로 오늘의 DB그룹을 이룩한 도전과 혁신의 DNA를 다시 살려 100년 기업의 새로운 역사를 써내려가자 고 당부했다. 또 변동성과 불확실성이 확대되는 경영환경에서 살아남고 발전하기 위해서는 경영의 패러다임을 전면적으로 재구축해야 하며 특히 4차산업 시대에서 경쟁우위는 스피드에 의해 결정된다는 사실에 유의해야 한다 고 강조했다. 이날 시무식에 앞서 열린 경영대상 시상식 에서는 DB손해보험 법인사업부문 정종표 부사장 외 DB금융투자 IB사업부 이성욱 본부장 외 DB저축은행 영업2본부 고진곤 상무 외 DB하이텍 제품기술실 강정호 상무 외 등 총 12개 팀이 수상의 영예를 안았다. 경영대상은 매년 뛰어난 공로나 경영성과를 낸 임직원 및 부서에 수여하는 상이다.“완전한 비핵화와 항구적 평화 번영 추진에 중요한 진전 이뤄내야” “한미 동맹 기반으로 주변국과의 관계 심화 외교 다변화도 본격 구현” 이데일리 장영은 기자 강경화 사진 외교부 장관은 2일 “지난해가 한반도에서 평화와 번영의 시대를 열기위한 예열의 시기였다면 2019년은 한반도 평화 프로세스가 본격화되는 원년이 돼야 할 것”이라고 강조했다. 강경화 장관은 이날 서울 외교부 청사에서 시무식 겸 신년인사회를 갖고 “올해는 3·1독립운동과 임시정부 수립 100주년을 맞는 역사적인 해이다. 동시에 베를린 장벽 붕괴도 30주년이 되는 해”라며 이같이 밝혔다. 강경화 장관 자료 외교부 강 장관은 “한반도의 완전한 비핵화와 항구적 평화 번영 추진에 있어 중요한 진전을 이뤄내야 한다”며 “굳건한 한미 동맹을 기반으로 주변국과의 관계를 보다 심화시키고 외교 다변화를 본격적으로 구현해 나가야 한다”고 덧붙였다. 그는 또 “대통령께서 지난 12월 재외공관장 만찬시 국가 경영에서 지금처럼 외교가 중요해진 때가 없고 창의적이고 능동적인 외교가 어느때보다도 중요하다고 하셨다”며 “평화와 함께하는 혁신적 포용 국가의 활로를 외교가 앞장서서 열 수 있도록 외교가 앞장서서 이룰 수 있도록 힘을 모아달라 당부하셨다”고 전했다. 아울러 강 장관은 “우리는 우리 스스로의 혁신 노력도 기울여 왔다”며 “업무 프로세스와 조직 문화 개선을 통해서 외교 다변화와 새로운 도전에 능동적으로 대처해 나갈 수 있는 체질을 만들어 나가고 있다”고 말했다. 이어 “사건사고 신남방 정책 담당 인력 등 이미 120여명을 확보했고 조만간 추가로 40여명 인력 충원할 계획”이라며 “국단위 조직 신설 등 본부 조직 개편도 추진되고 있다. 이처럼 우리 외교 인프라도 지속적으로 확충되고 있다”고 설명했다. 그는 “이제부터는 축전된 경험 그리고 혁신과 인력확충으로 강화되고 있는 우리의 역량을 바탕으로 우리 국민들에게 한차원 높은 외교성과를 보여드려야 할 것”이라며 “올해 숨가쁘게 많은 일정이 예정돼 있다. 힘든 여정이 되겠지만 뜻을 모아 하나의 팀이 돼서 서로의 어려움과 즐거움을 함께 나눠가면서 모두 다 성공적으로 업무를 완수해 나가자”고 당부했다.상상인 인수계약 해지 통보 골든측 이행 요구 골든브릿지투자증권 충정로 본사. 2013.4.10 뉴스1 서울 뉴스1 양종곤 기자 골든브릿지투자증권의 경영권 매각이 사실상 무산될 전망이다. 2일 골든브릿지증권에 따르면 정보통신회사인 상상인은 이 회사의 최대주주인 골든브릿지와 작년 2월 맺은 주식·경영권 양수도 계약의 해제를 골든브릿지에 통보했다. 당시 상상인은 골든브릿지가 보유한 골든브릿지증권 지분 41.84%를 작년 12월31일까지 인수하겠다는 내용의 계약을 맺었다. 매각금액은 419억9600만원이다. 상상인 관계자는 금융당국의 인수 불허로 계약해지 사유가 발생했다 며 골든브릿지 측과 협의 중이지만 현재로선 계약 연장 가능성이 낮다 고 말했다. 상상인은 당국으로부터 대주주 변경 심사에서 승인을 받지 못하면 골든브릿지증권의 대주주가 될 수 없다. 작년 5월부터 심사를 시작한 당국은 현재까지 대주주 변경을 승인하지 않았다. 하지만 골든브릿지는 주식취득기한의 경과가 계약의 해제요건을 충족하지 않는다 며 상상인에 계약 이행을 요청한 상태다. 지난 1989년 설립된 상상인은 정보통신회사로 지난 2000년 코스닥에 상장했다. 자회사인 상상인저축은행과 상상인플러스저축은행을 통해 금융업에도 진출했다. 사명은 작년 3월 텍셀네트컴에서 현재 이름으로 변경됐다.강종현 롯데슈퍼 대표가 2일 오전 롯데슈퍼 전농점을 방문해 현장에서 직원들과 진열 작업을 하고 있다. 이번 시무식은 강종현 대표와 임원들이 롯데슈퍼 전농점과 용인점 롯데프리미엄푸드마켓 도곡점을 방문해 물류 하역작업 및 진열 작업을 지원하고 직원들과 함께 떡국으로 아침식사를 하며 덕담을 나누는 방식으로 진행됐다.머니투데이 홍봉진 기자 신재민 전 기획재정부 사무관이 2일 오후 서울 강남구 역삼동의 한 빌딩에서 입장을 밝히고 있다.QM6. 사진 르노삼성자동차 르노삼성자동차는 지난해 내수 9만369대 수출 13만7208대를 포함해 총 22만7577대의 판매실적을 달성했다고 2일 밝혔다. 이는 전년 동기 대비 17.8% 감소한 실적이다. 내수실적은 전년 동기 대비 10.1% 감소했다. 국내 내수시장의 침체 여파를 피해가지 못했다. 하지만 지난달 내수실적이 전년 동기 대비 8.6% 증가하며 가능성을 봤다. 르노삼성 측은 전 차종에 대한 파격적인 판매조건 외에도 QM6와 SM6 등 인기 차종에 대한 집중적인 혜택 이벤트가 더해져 12월 내수판매가 큰 폭으로 증가했다고 분석했다. 같은 기간 주력 SUV 모델인 QM6는 3만2999대가 팔려 전년 동기 대비 18.5% 증가했다. 반면 주력 세단 모델인 SM6는 2만4800대에 그쳐 전년 동기 대비 37% 감소했다. 국내 소형SUV 부문에서 경쟁력을 갖던 QM3는 6367대에 머물며 전년 동기 대비 47.9% 감소했다. 지난해 야심차게 선보인 해치백 모델 르노 클리오는 3652대 판매에 그쳐 신차 효과를 크게 보지 못했다. 수출실적은 전년 동기 대비 22.2% 감소했다. 닛산 로그 ROGUE 가 10만7245대 수출됐지만 전년 동기 대비 13% 감소했다. QM6 역시 2만8359대에 머물러 전년 동기 대비 35.2% 줄었다.1월 3일자 소방서장급 인사발령 최인 기자 전주 전라북도 전북도에서 3명의 지방소방정이 배출된 가운데 전북도 소방 창설 이후 첫 여성 지방소방정이 탄생했다. 전북도 소방본부는 3일자로 도내 일선소방관서장 인사를 단행한다. 이 가운데 전미희 전 소방본부 구급팀장이 전북도 최초 첫 여성 지방소방정으로 배출돼 화제다. 그동안 금녀의 벽처럼 여겨져 온 일선소방서장급 지방소방정 4급 에 이름을 올렸으며 소방본부 구조구급과장으로 부임한다. 전미희 구조구급과장은 전북 군산출신으로 군산여고를 졸업한 뒤 전주대 일반대학원 사회학 석사와 전북대 일반대학원 사회학 박사를 수료한 재난사회학 전문가다. 전 과장은 지난 1985년 소방사 최초 임용된 이래 말단 계급부터 화재진압과 구조구급 등 현장과 실무경력을 두루 갖춰온 지 34년 만에 소방서장급인 지방소방정으로 승진했다.디지털국 imaeil imaeil.com 경상북도농업기술원은 올해부터 전면 시행되는 농약허용물질목록관리제도 PLS 에 대응 농업인들의 애로사항을 해결하기 위해 경북지역 주요 특화작물에 대한 농약 안전사용서를 제작 배포한다고 2일 밝혔다. PLS는 등록된 농약에는 잔류허용기준을 설정해 적용하고 미등록된 경우에는 잔류허용기준을 0.01㎎ ㎏ 이하로 일률적으로 적용하는 제도이다. 이 제도가 시행되면 농업인들은 반드시 재배작물에 등록된 농약인지 확인 후 사용해야 한다. 등록된 농약이라 할지라도 안전사용방법을 숙지해야 하기 때문에 농산물 생산 유통에 부적합 농산물이 증가될 것이라는 우려가 제기돼왔다. 주요 특화작물 농약 안전사용서. 경북도 제공 이번에 발간하는 농약안전사용 책자는 포도 마늘 고추 등 6종의 주요 특화작물에 등록돼 있는 약제들을 작용기작별로 정리해 농업인들이 알기 쉽고 안전하게 사용할 수 있도록 제작됐다. 주요 병해충에 대한 발생시기와 방제방법 등을 함께 수록해 영농에 큰 도움을 줄 것으로 보인다. 특히 수록돼 있는 작용기작별 농약을 잘 활용하면 약제 저항성 없이 병해충도 효과적으로 방제 할 수 있을 것으로 기대된다.서울 뉴스1 이승배 기자 강경화 외교부 장관이 2일 오후 서울 세종대로 외교부청사에서 열린 2019년도 외교부 시무식 겸 신년인사회 에서 참석 공무원들과 함께 묵념하고 있다.강종현 롯데슈퍼 대표가 2일 오전 롯데슈퍼 전농점을 방문해 현장에서 직원들과 진열 작업을 하고 있다. 이번 시무식은 강종현 대표와 임원들이 롯데슈퍼 전농점과 용인점 롯데프리미엄푸드마켓 도곡점을 방문해 물류 하역작업 및 진열 작업을 지원하고 직원들과 함께 떡국으로 아침식사를 하며 덕담을 나누는 방식으로 진행됐다.기해 己亥 년을 맞아 트렌드에 밝은 패션과 뷰티 분야에서 관련 상품화가 발 빠르게 이뤄지고 있다. 왼쪽부터 헤라의 골드 피그 콜렉션 스와치의 젬 오브 뉴 이어 콜렉션. 각 사 황금 돼지의 해 로 불리는 기해 己亥 년을 맞아 트렌드에 밝은 패션과 뷰티 분야에서 관련 상품화가 발 빠르게 이뤄지고 있다. 부 富 와 복 福 을 불러온다는 돼지의 상징성을 부각해 꽁꽁 얼어붙은 소비심리를 녹여내겠다는 각오다. 2일 패션업계에 따르면 이너웨어 전문 BYC는 최근 돼지를 모티브로 한 남성용 레드 박서 2종을 선보였다. 신제품은 돼지 패턴 박서 1종과 돼지 저 猪 원포인트 박서 1종이다. 돼지 패턴 박서에는 붉은색 바탕에 돼지 문양이 패턴으로 들어갔고 돼지 저 猪 원포인트 박서에는 한자 돼지 저 猪 가 포인트로 들어갔다. BYC 관계자는 황금돼지의 해를 기념해 부와 복을 기원하는 마음에서 이번 신제품을 준비했다 며 돼지 디자인이 들어간 레드 박서 제품으로 행운 가득한 2019년을 맞이하길 바란다 고 설명했다. 스위스 시계 브랜드 스와치 는 매년 그 해를 상징하는 동물을 모티브로 12간지 콜렉션을 제작한다. 올해는 12간지의 마지막을 장식하는 젬 오브 뉴 이어 GEM OF NEW YEAR 콜렉션을 선보였다. 금색과 붉은색 패턴의 스트랩으로 돋보이는 다이얼과 깜찍한 돼지 모양의 패키징이 더해진 것이 특징이다. 아웃도어 브랜드 K2는 상품과 마케팅 전략 등을 포함한 올해 아웃도어 시장 전망을 골드 피그 GOLD PIG 라는 키워드로 요약했다. 골드 피그는 Great demand for hit item 히트상품의 스테디셀러화 Opportunity for new market 영역 확대를 위한 새로운 기회 포착 Listen to women 여성고객 마케팅 강화 Deal with climate change 기후변화 대응 제품 출시 Preference for limited edition 한정상품으로 구매욕 자극 Interesting experience 이색 경험으로 미래고객 확보 Green survival 친환경 캠페인 확대 를 의미한다. 미샤 피그드림 에디션 에이블씨엔씨 상품 부문에서는 스테디셀러의 재출시와 아웃도어 상품의 영역 확장이 예상되며 기후변화에 대응하는 제품과 한정판 제품들이 전략적으로 출시될 것이라는 전망이다. 또 마케팅 측면에서는 여성 고객 체험 제공 친환경에 중점을 둔 캠페인들이 활발히 이뤄질 것으로 예측됐다. 화장품업계에서도 돼지 관련 상품이 각광받고 있다. 지난달 28일 에이블씨엔씨의 미샤는 직접 디자인한 날개 달린 분홍색 돼지가 새겨진 피그드림 에디션 을 출시했다. 2색 섀도와 블러셔로 구성된 미니모어 팔레트 를 비롯해 핸드·바디크림 립틴트 등이 구성됐다. 이와 함께 출시된 피그드림 꿈 키트 는 저금통으로 쓸 수 있는 깜찍한 핑크빛 돼지 모양 케이스에 담겼다. 에이블씨엔씨는 돼지코팩 으로 유명한 화장품 회사 미팩토리를 인수하고 새로운 성장을 예고하기도 했다. 2014년 설립된 미팩토리는 3단 돼지코팩이 인기를 끌며 이름을 알렸다. 에이블씨엔씨는 미팩토리의 화장품 브랜드들을 2022년까지 1000억원 규모로 키우겠다는 각오다. 아모레퍼시픽의 럭셔리 화장품 헤라는 2019 골드 피그 콜렉션 을 지난달 한정 출시하고 올해 행운을 가져다줄 아이템으로 선정했다. 붉은색과 금색을 활용해 찬란하고 밝은 새해의 느낌을 표현했으며 날고 있는 황금 돼지 캐릭터를 제품 패키지에 담았다. 붉은색과 금색은 중국인들이 선호하는 색깔이기도 하다. 헤라 관계자는 이번 신제품은 행운과 부가 가득한 황금 돼지 해를 기원하는 컬렉션으로 행운 부적 Fortune Charm 으로서의 의미를 담아 소장 가치를 높였다 고 말했다.머니투데이 조성훈 기자 신세계백화점 99만원에 판매하는 모피상품 사진 신세계 신세계백화점은 강남점과 경기점 센텀시티점 대구신세계에서 ‘모피 클리어런스’를 진행하다고 2일 밝혔다. 이번행사에는 진도모피 동우모피 사바띠에 등 인기 모피 브랜드가 대거 참여해 99만원 ‘가심비’ 한정 상품을 앞세워 고객 몰이에 나선다. 1월 4일부터 13일까지 펼쳐지는 이번 행사의 ‘99만원’ 대표 상품으로는 동우모피 후드 재킷 6개 한정 사바띠에 머플러 15개 한정 진도모피 밍크재킷 15개 한정 등이 있다. 이밖에 각 점포별 최대 80% 할인된 특가상품도 준비해 합리적인 가격으로 모피를 구매하고자 하는 고객들의 발걸음을 사로잡을 계획이다.내수 10.1% 감소한 9만369대 수출 22.2% 감소한 13만7208대 서울 뉴시스 박주연 기자 르노삼성자동차가 지난해 세계시장에 22만7577대의 완성차를 판매했다. 내수와 수출이 모두 큰 폭으로 감소하며 전년동기 대비 17.8% 감소세를 나타냈다. 2일 르노삼성에 따르면 지난해 내수판매는 전년 대비 10.1% 감소한 9만369대 수출은 22.2% 감소한 13만7208대를 각각 기록했다. 다만 12월 내수 판매는 전년 동기 대비 8.6% 증가한 1만805대를 기록했다. 전 차종에 대한 파격적인 판매조건과 QM6와 SM6 등 인기 차량에 대한 판촉 이벤트가 효과를 발휘했다는 평가다. QM6의 12월 판매는 전년 동월보다 58.1%가 증가한 4819대를 나타냈다. 지난해 누적판매 역시 3만2999대로 르노삼성의 2018년 내수 판매를 견인했다. QM6는 국내 스포츠유틸리티차량 SUV 시장에서 가솔린 트렌드를 이끌어내는 등 탄탄한 판매 1위 입지를 구축했다. SM6은 내수시장에서 전월보다 50.7% 많은 2956대가 판매됐다. 지난해 기준으로는 2만4800대 판매됐다. 경차급 가성비를 앞세운 SM3는 1440만원 개별소비세 인하 적용 금액 의 가격대를 앞세워 지난달 전년 동기대비 두 배 99.5% 증가한 770대가 판매됐다. SM3만의 장점으로 꼽혔던 기존 사양들은 그대로 유지한 상품전략으로 연간판매 역시 1% 증가한 5250대를 나타내며 스테디셀러의 저력을 보였다. SM5는 지난해 총 판매가 전년보다 31%를 늘어난 9492대를 기록하며 새로운 전성기를 구가했다. 르노 브랜드 차량인 클리오는 지난달 246대 마스터는 70대 트위지는 87대가 각각 판매됐다. 지난해 2분기 처음 국내에 소개된 클리오는 지난달까지 3652대의 판매고를 올렸다. 12월 수출은 전년 동기 53.8% 감소한 7657대에 그쳤다. 르노삼성은 지난해 12월 닛산 로그 7177대 QM6 480대 선적을 마지막으로 2018년 수출을 마무리했다. 연간 총 수출 대수는 13만7208대로 QM6 수출명 꼴레오스 의 이란 수출 제한 등의 원인으로 지난해보다 22.2% 감소했다.독도사랑운동본부는 제6기 독도사랑 SNS·블로그 기자단을 모집한다.영동 뉴시스 이성기 기자 2일 오전 충북 영동군청 대회의실에서 열린 김창호 부군수 취임식에서 김 부 군수가 취임사를 하고 있다.2019.01.02. 사진 영동군 제공 영동 뉴시스 이성기 기자 김창호 영동 부군수 취임 24대 충북 영동군 부군수에 김창호 57 부군수가 2일 취임했다. 김 부군수는 보은 출신으로 1984년 12월 공직생활을 시작해 충북도청 총무과 공보관 등 요직을 두루 거쳤다. 2016년 서기관으로 승진해 충청북도 미래전략기획단장 의회사무처 행정문화전문위원을 거쳐 2018년 2월부터 도 문화체육관광국 체육진흥과장으로 근무했다. 탁월한 업무조정 능력과 창의적이고 발전적 사고로 영동군의 군정 역량을 한 단계 끌어올릴 수 있는 적임자라는 평이다. 미래발전의 토대를 착실히 다지고 있는 영동군 입장에서는 행정 전문가인 김 부군수의 역할과 능력에 많은 기대를 하고 있다. 김 부군수는 이날 군청 대회의실에서 열린 취임식에서 힘차게 비상하고 있는 영동 발전에 사명감을 가지고 혼신의 힘을 다해 노력하겠다고 다짐했다. 오희균 NH농협 영동군지부장 취임 NH농협 영동군지부장 53 에 오희균 전 율량동지점장이 2일 부임했다. 오 지부장은 청주 출신으로 운호고와 충북대학교를 졸업했으며 1991년 농협중앙회 여의도지점에 입사해 증평군지부 가경동지점 율량동지점을 거쳐 영동군지부장으로 부임했다. 오 지부장은 지역사회로부터 사랑받는 농협 구현에 노력하겠다고 밝혔다. 농가소득 5000만 원 달성 사회공헌활동 농업인 삶의 질 향상 지역농업발전 차별화 한 금융서비스 제공에 노력하겠다고도 약속했다.‘조세특례제한법’ ‘종합부동산세법’ 등 21건 박상진 전문위원 기획재정위원회 국회는 12월 7일과 8일 양일간 본회의를 열어 민생경제 지원 경제활력 제고 및 과세형평 개선 등을 위한 세제개편 내용을 담은 ‘조세특례제한법 일부개정법률안 대안 ’ ‘종합부동산세법 일부개정법률안 대안 ’ 등 21건의 세법개정안을 의결했다. 이를 위해 기획재정위원회 조세소위원회는 11월 16일부터 12월 5일까지 10차례 회의를 개최해 575건의 법안을 놓고 촉박한 심사일정에도 불구하고 오전 일찍부터 밤늦게까지 뜨겁고 치열한 토론과 심사를 진행했다. 아래에서는 12월에 의결된 민생경제 지원 및 경제활력 제고를 위한 세법 개정사항 중 열띤 쟁점이 되었던 내용을 중심으로 소개하고자 한다. ‘근로장려금 및 자녀장려금 확대’ 등 민생경제 지원 강화 우선 이번 세법 개정에서는 근로장려금 및 자녀장려금 지급규모를 대폭 확대하고 청년고용 문제 완화 및 자영업자 등 민생경제의 어려움 해소에 초점을 둔 세제지원 방안이 마련되었다. 첫째 최근 가계소득 정체 고용여건 악화 등으로 어려움이 가중되고 있는 저소득가구의 소득지원 강화 및 근로유인 제고를 위해 근로장려세제를 전면적으로 확대개편했다. 구체적으로 근로장려금의 최대지급액을 가구유형별로 현행 85만 원∼250만 원에서 150만 원∼300만 원으로 인상하고 소득요건 및 재산요건을 크게 완화하며 30세 미만 단독가구에 대하여도 근로장려금 신청을 허용하고 근로소득자에 대하여는 연 2회 반기별 지급방식을 선택할 수 있도록 했다. 이번 세법개정으로 근로장려금 수혜가구는 현행 166만 가구에서 334만 가구로 2배 가량 늘어나고 근로장려금 총 지급규모는 현행 연 1.2조 원에서 3.8조 원으로 3배 이상 증가하게 될 것으로 전망된다. 둘째 자녀장려금 지급액을 현행 30만 원∼50만 원에서 50만 원∼70만 원으로 인상하고 생계급여 수급자에 대하여도 자녀장려금 신청자격을 부여함으로써 저소득가구의 자녀양육에 대한 국가지원을 강화했다. 셋째 부가가치세 납부의무를 면제받는 간이과세자의 연매출 기준금액을 2천400만 원에서 3천만 원으로 상향 조정해 경영여건 악화로 경제적 어려움에 처한 더 많은 간이과세자들이 납부의무를 면제받을 수 있도록 했다. 넷째 심각한 고용위기 상황의 극복을 세제측면에서 적극적으로 지원하기 위해 고용을 늘린 기업에 대한 세액공제 기간을 중소·중견기업은 2년에서 3년으로 그 밖의 기업은 1년에서 2년으로 각각 연장하고 청년 등 상시근로자 증가 인원 1명당 공제액을 현행보다 100만 원씩 인상했다. 또한 이번 세법 개정에서는 혁신성장 및 4차 산업혁명에 대비한 민간투자 등을 촉진해 우리 경제의 역동성을 제고하고 지속적인 성장기반을 마련한 세제지원 방안도 다수 포함됐다. 첫째 중소기업의 설비투자가 부진하고 투자리스크가 큰 혁신성장분야에 대한 기업들의 투자가 활발하지 않은 상황을 타개하기 위해 2018년 7월 1일부터 2019년 12월 31일까지 취득한 사업용자산 또는 혁신성장투자자산에 대해 가속상각을 허용해 기업들의 투자에 따른 부담을 완화했다. 둘째 지역의 주력산업의 침체로 인해 어려움을 겪고 있는 산업위기대응특별지역 등 위기지역에 대한 신규 투자를 지원하기 위해 중소기업 및 중견기업이 위기지역에서 투자하는 경우 세액공제율을 인상하고 위기지역에서 창업하거나 사업장을 신설하는 경우 5년간 100%를 세액감면하는 제도를 신설했다. 셋째 해외진출기업이 우리나라로 복귀해 투자하고 일자리를 창출할 수 있는 여건을 조성하기 위해 국외 사업장을 부분 축소 또는 유지하면서 국내로 복귀 부분복귀 하는 기업에 대한 세액감면의 대상을 중소·중견기업에서 대기업까지로 확대했다. 넷째 내국법인이 4차 산업혁명의 중요 기반시설이라고 할 수 있는 5세대 이동통신 기지국에 투자하는 경우 최대 3%를 세액공제하는 제도를 신설하면서 지방에 대한 투자를 보다 촉진하기 위해 수도권과밀억제권역 외에 투자하는 경우로 세액공제의 범위를 한정했다. 다섯째 보석 중 나석을 개별소비세 부과 대상에서 제외함으로써 거래의 양성화를 통한 수입시장 확대를 유도해 부가가치세 등 관련 세수증가를 도모하고 우리나라 귀금속 제품이 관광객 및 해외시장에서 가격 경쟁력을 확보해 국내 주얼리 산업의 발전에 기여할 수 있도록 했다. 의의 및 향후 과제 이번 세법개정을 통해 일자리 창출 혁신성장 등을 촉진해 어려운 경제여건하에서도 국가경제가 미래를 향해 한층 도약하는 토대를 마련하고 저소득층 서민 중소기업 등 경제적 약자에 대한 지원을 확대했다. 또 종합부동산세율 인상 등 고소득자와 고액자산가에 대하여는 과세를 강화해 조세형평성 및 소득분배를 개선하고 조세체계 합리화 및 납세편의 제고를 위한 세제 정비를 통해 납세자의 권익이 더욱 향상될 것으로 기대된다. 이번 세법 개정의 효과성을 높이기 위해 정부는 조세제도를 구체적으로 설계하고 집행하는 과정에서 국민들이 세제혜택을 피부로 체감할 수 있도록 하는 데에 정책적 역량을 집중할 필요가 있을 것이다.1일 공정위 시정명령 발표 외 별도 조치 엘리트 학생복 청주점 등 3곳 부정당업체로 지정해 입찰 제한 청주 연합뉴스 변우열 기자 충북도교육청은 학교 주관 교복구매 입찰에서 담합을 한 것으로 밝혀진 교복 대리점들에 대해 앞으로 입찰을 제한하기로 했다. 교복 연합뉴스TV 제공 2일 충북도교육청에 따르면 도교육청은 전날 공정거래법 위반 혐의로 공정거래위원회에 적발돼 시정 명령을 받은 것으로 발표된 엘리트 학생복 청주점 아이비클럽한성 스쿨룩스 청주점 등 3곳을 부정당업체로 지정할 예정이다. 부정당업체로 지정되면 입찰담합 주도 업체에는 1년 6개월∼2년 이하의 입찰 참가 제한의 제재가 내려진다. 입찰담합에 단순 참여한 업체는 5개월에서 7개월 미만 동안 입찰에 참여할 수 없게 된다. 도 교육청은 공정거래위원회의 조사 결과를 토대로 적발된 대리점들에 대한 청문과 계약심의위원회의 심의를 거쳐 처벌수위를 결정할 예정이다. 이번에 적발된 업체들은 2015년 7∼10월 진행된 청주시 소재 27개 중·고등학교 교복 학교주관구매 입찰에서 사전에 낙찰자와 투찰 금액을 정하는 등 짬짜미를 벌인 혐의를 받고 있다. 담합 결과 입찰 27건 중 엘리트교복 청주점과 아이비클럽한성이 각각 7건 스쿨룩스 청주점이 6건 등 20건을 담합을 통해 낙찰받았다. 담합을 통한 20건의 낙찰률 예정가격 대비 낙찰가격 평균은 94.8%였다. 반면 담합이 없었던 7건의 낙찰률 평균은 85.6%였다.서울 뉴스1 이승배 기자 강경화 외교부 장관이 2일 오후 서울 세종대로 외교부청사에서 열린 2019년도 외교부 시무식 겸 신년인사회 에 참석하고 있다.정일문 한국투자증권 사장. 디지털타임스 김민주 기자 정일문 한국투자증권 사장은 수익을 창출하고 미래 성장 기반 확대를 위해 계열사 간 강점 공유와 본부 간 시너지를 일상화 시켜야 한다 고 말했다. 이날 정 사장은 신년사를 통해 시너지 극대화 대신 일상화라 표현한 이유는 시너지가 더 이상 특별한 것이 아니라 우리가 일상적으로 만들어 내야 하는 생존 과제이기 때문 이라며 우리는 경쟁사 대비 계열사 지원 등 외부 도움이 제한됐고 회사 자체적인 자원도 넉넉하지 않다 고 말했다. 이와 함께 올해 역점 추진 사항으로 자원 활용의 최적화 및 철저한 리스크관리 디지털금융 경쟁력 제고 및 업무혁신 문화 정착 해외 현지 법인의 성공적 안착 및 신규 수익원 경쟁력 확보 고객 중심·고객 수익률 중심·정도 영업 등을 꼽았다. 그는 영업본부와 기획총괄 리스크관리본부 등 유관본부 간 유기적인 협력체제를 구축해 단위당 수익성 사용의 시급성과 회수 기간 등을 종합적으로 고려한 최적의 자원 배분 프로세스와 위험관리체계를 가동하겠다 고 설명했다. 이어 디지털 금융에 기반한 혁신적인 지원체계를 정립하고 현장 중심의 체계적인 영업·업무지원을 위해 전사 업무프로세스를 혁신하겠다 고 덧붙였다. 그는 고객 자산관리의 중요성에 대해서도 거듭 강조했다. 정 사장은 고객에게 최적의 상품 공급 등 최상의 서비스를 공급하고 자산을 안전하게 관리하며 최고의 수익률을 제공해야 하는 것이 우리의 의무이자 책임 이라며 대한민국 최고의 고객 만족 회사가 돼야 한다 고 전했다. 마지막으로 금강경에 나온 강을 건넌 뒤 타고 온 뗏목은 버리고 언덕을 오른다 는 뜻의 사벌등안 捨筏登岸 을 인용하며 강을 건널 때는 뗏목이 필요했지만 언덕을 오를 때는 오히려 짐이 되기 때문에 버리고 오른다 며 전력질주 할 수 있도록 제가 앞에서 달리고 여러분과 함께 하겠다 고 강조했다.이영호 삼성물산 건설부문 대표이사 사장 삼성물산 건설부문 제공 디지털타임스 박상길기자 이영호 삼성물산 건설부문 대표이사 사장은 2일 신년사를 통해 기술력이 중심이 되는 회사 를 강조했다. 이영호 사장은 모든 임직원이 기술과 전문성을 갖추고 품질안전 원가 공기를 준수해야 한다 며 고객 만족을 이끌어내는 기술력이 중심이 되는 회사가 되도록 역량을 집중하자 고 말했다. 그러면서 올해에는 펀더멘털 기초 체력 을 강화해 경쟁 우위를 창출하자 고 강조했다. 이영호 사장은 이를 위해 프로젝트와 엔지니어가 중심이 되는 회사로 지속적으로 변모하고 사업 체계를 표준 프로세스 시스템 기반으로 정비·구축해 업무의 객관성과 합리성을 도모하고 효율성을 제고할 것을 주문했다. 이 사장은 이외에도 안전과 법규 준수는 절대가치이며 양보할 수 없는 원칙 이라며 자만하거나 방심하지 않고 작은 것까지 최선을 다해 달라 고 덧붙였다.권병태 부산병무청장 부산병무청 제공 부산 연합뉴스 김재홍 기자 권병태 신임 부산병무청장이 2일 취임했다. 권 청장은 취임사에서 병무 행정 기본인 정확한 자원관리와 공정한 병역의무 부과를 위해 업무역량을 키우고 병역을 이행하는 국민에게 한없이 친절한 자세로 임할 것 을 강조했다. 이어 4차 산업 시대인 오늘날 새롭고 넓은 안목으로 미래를 준비하고 직원 간 서로 존중하고 소통하는 따뜻한 부산병무청이 될 수 있도록 노력해달라 고 당부했다. 경남 합천 출신인 권 청장은 1979년 공직 생활을 시작해 부산병무청 운영지원과장 병무청 기획재정담당관 사회복무국장 등을 역임했다.디지털타임스 이상현 기자 안재현 SK건설 사장이 새해를 맞아 안전의 중요성을 강조하면서 올해 SK건설이 독보적인 위치에 올라설 수 있도록 노력하자고 다짐했다. 안 사장은 2일 신년사에서 안전은 타협 불가능한 최우선 전제 조건 이라며 올해 목표로 꿈을 위한 우리의 첫 목표는 고객과 함께 지속 성장할 수 있는 독창적 가치를 제공해 2020년까지 새로운 시장을 만들고 독보적 위치를 선점하는 것 이라고 포부를 밝혔다. 안 사장은 안전이 최우선으로 전제돼야 한다고 강조했다. 그는 생산성을 논함에 있어 타협 불가능한 최우선 전제 조건은 바로 안전 이라며 단 한 건의 사고가 생존과 성장에 심각한 영향을 미칠 수 있기 때문 이라고 말했다. 이를 위해 가장 안전하게 일할 수 있는 회사 가장 안전한 건축물을 만드는 회사를 구현해야 한다 며 철두철미하게 안전을 지키면서 생산 방식을 전면적으로 개선해 나가자 고 주문했다. 현장의 중요성에 대해서도 언급했다. 안 사장은 현장에서 문제를 찾고 수평적인 논의를 통해 해결해야 한다 며 이를 위해 신속한 의사결정 프로세스를 만들고 고객 요구에 민첩하게 대응할 수 있도록 자원을 적시에 집중 투입하도록 하겠다 고 말했다. 마지막으로 그는 고객 목소리에 민첩하게 대응하기 위해선 자원을 적시에 투입해야 한다 며 때까지 정신으로 패기 있게 일등에 도전해 나가자 고 당부했다.승진 51명 전보 115명 파견 12명 인사교류 38명 첫 여성 부단체장 3급 승진 발령 등 여성공무원 약진 6급 이하도 1월 중순까지 마무리 음주운전 공무원은 승진 불이익 김석진 울산시 행정부시장이 2일 울산시청 프레스센터에서 열린 기자회견을 통해 울산시 2019년 상반기 정기인사 5급 이상 216명에 대한 인사발령사항을 설명하고 있다. 사진 최수상 기자 울산 최수상 기자 울산시가 민선 7기 2년차 시정 목표인 ‘울산경제 재도약’에 맞춰 5급 이상 공무원에 대한 대폭 인사를 단행했다. 승진 51명 전보 115명 파견 12명 인사교류 38명 등 총 216명으로 지난 2018년 하반기 민선 7기 첫 인사 때 보다 68% 88명 증가한 큰 규모이다. 승진의 경우 2급 1명 3급 4명 4급 17명 5급 29명이다. 이 가운데 남성이 70%인 36명 여성이 30%인 15명이다. 여성 비율은 지난 3년 평균 23.1%에 비해 약 7% 정도 증가했다. 2급 승진의 경우 업무능력뿐만 아니라 집행부와 의회 간의 원활한 소통에 기여한 김화진 의회사무처장을 2급 이사관으로 승진시켜 현 의회사무처장 보직 그대로 맡도록 했다. 3급 승진의 경우 직무역량과 경력 관리자로서의 소통과 리더십 시정방침과의 호흡력 등을 종합적으로 평가한 결과에 따라 총 4명이 3급으로 승진시켰다. 이형우 총무과장은 조직과 인력 운영을 원활히 수행한 점을 감안해 승진 후 지방자치인재개발원 교육파견하고 김석겸 교통기획과장은 교통환경 조성과 광역교통망 구축에 기여한 점과 소통 능력을 고려해 행정지원국장에 배치했다. 김윤일 행정자치전문위원은 시의회와의 협력 업무를 원활하게 수행한 점과 업무추진력을 고려하여 시민안전실장에 배치했으며 특히 세종연구소 교육파견에서 복귀한 최수미 과장은 기술직 환경 과장으로서 충분한 역량과 자질을 갖추고 있는 점 등을 고려해 북구 부구청장에 배치했다. 울산시에서 여성간부로서 자치구 부단체장에 임명한 첫 사례이다. 4급 승진의 경우 업무에 대한 성과 열정 등에서 우수한 평가를 받은 사무관은 가감 없이 승진 발탁했다. 최평환 정책기획담당을 관광진흥과장으로 강기중 산업정책담당을 화학소재산업과장으로 강영구 일자리기획담당을 중소벤처기업과장에 특히 김연옥 에너지정책담당은 일자리 핵심사업인 ‘부유식 해상풍력발전단지 조성사업’이 원활하게 추진되도록 노력한 점을 고려해 투자교류과장으로 발탁 승진했다. 김석진 울산시 행정부시장은 이와 관련해 기자회견을 열고 “이번 인사는 업무능력과 열정을 갖춘 우수 인력을 경제부서에 집중 배치하고 조직 전체가 소통과 협력을 통해 함께 일할 수 있도록 짜임새 있는 인사를 단행했다”고 밝혔다. 김 부시장은 “올해는 민선 7기 2년 차로서 일자리 창출을 비롯하여 시정 전 분야에서 주요 현안 사업들이 성과를 내고 울산경제 재도약을 위하여 다함께 힘을 모아 나가야 하는 중요한 시기”라며 “1월 1일자 조직개편을 통해 신성장 동력 확보와 일자리 확대를 통한 지역경제활성화에 중점을 두고 주요 핵심사업이 차질 없이 추진될 수 있는 인사운영이 되도록 심사숙고했다“고 인사 방향과 특징을 설명했다. 향후 인사운영 계획도 밝혔다. 6급 이하 인사도 늦어도 1월 중순까지 마무리해 행정 공백 없이 조직을 조속히 안정되도록 할 계획이다. 울산시는 앞으로 시민 위주로 업무능력을 겸비하고 열정적으로 일하는 직원이 우대받도록 하고 민선7기 시정 비전과 목표가 지속적으로 성과를 낼 수 있는 인사운영을 추진할 방침이다. 특히 음주운전으로 징계를 받은 직원은 국민적인 정서와 공직자로서의 도덕성을 감안 승진에 있어서 페널티를 적용하고 불이익을 주기로 했다. 이번 승진 인사에는 1명이 같은 이유에서 낙제점을 받았다.오는 2037년까지 인플릭시맙 피하주사 시장 독점 전망 지디넷코리아 김승민 기자 셀트리온이 자가면역질환 치료용 항체 바이오시밀러 램시마 성분명 인플릭시맙 의 피하주사 제제 ‘램시마SC CT P13 SC ’를 보호하고 시장 지배력 강화를 위해 글로벌 특허를 출원한다. 셀트리온은 지난해 12월 31일까지 미국과 유럽 아시아 중남미 유라시아 중동 아프리카 오세아니아 등 총 90여개국에서 램시마SC에 대한 특허 출원을 완료했다고 2일 밝혔다. 해당 특허는 램시마SC뿐만 아니라 인플릭시맙 피하주사 Subcutaneous 바이오시밀러의 시장 진입을 방어할 수 있도록 구성된 장벽 특허다. 오는 2037년 특허 만료일까지 인플릭시맙 피하주사 시장을 독점할 수 있다는 전망이다. 셀트리온이 개발한 자가면역질환 치료용 바이오시밀러 램시마 . 사진 셀트리온 TNF α 억제제 가운데 램시마SC와 동일한 피하주사 제제로 세계에서 가장 큰 의약품 매출을 기록하고 있는 휴미라는 미국에서 여러 특허로 바이오시밀러 진입 장벽을 구축하고 있다. 휴미라의 2017년 글로벌 매출은 184억2700만 달러 약 20조6천345억원 미국 매출은 123억6100만 달러 약 13조8천418억원 이다. 향후 램시마SC가 미국에 출시되면 염증성 장질환 IBD 적응증 분야에서는 유일한 TNF α 억제제 피하주사 제제인 휴미라와 단독 경쟁도 가능하다. 셀트리온은 램시마SC로 향후 레미케이드뿐만 아니라 휴미라 엔브렐 등 자가면역질환을 치료하는 36조원이 넘는 TNF α 억제제 시장까지 모두 침투 가능하다고 기대하고 있다. 피하주사 제제인 휴미라와 엔브렐의 특허 상황을 고려할 때 이들 바이오시밀러는 각각 오는 2023년 2029년 이전에 미국 출시가 어려운 상황이다. 이들 오리지널의약품과 미국에서 경쟁할 수 있는 TNF α 억제제 의약품은 램시마SC가 유일하다. 램시마SC가 이들 바이오시밀러 출시 전 미국에 진입한다면 휴미라 엔브렐 투여 환자도 램시마SC의 잠재 수요층이 될 것이란 시각이다. 셀트리온은 램시마SC의 시장 독점 기간을 연장하기 위해 램시마SC 임상 데이터를 활용한 후속 특허 출원도 준비하고 있다. 셀트리온 관계자는 “램시마SC는 기존에 없었던 제품인 만큼 투여방식과 투여량 제형 등에 대해 특허로서 보호받을 수 있다”며 “투여방식 변경 및 성능 개선을 통해 환자 편의성을 높인 램시마SC가 세계 매출 1위 블록버스터 의약품 휴미라를 넘어설 수 있는 바이오의약품이 될 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다. 셀트리온은 지난해 11월 29일 유럽의약품청 EMA 에 램시마SC 허가 신청을 완료했으며 올해 유럽 판매 허가를 기대하고 있다.서울 연합뉴스 강종현 롯데슈퍼 대표가 2일 오전 서울 동대문구 롯데슈퍼 전농점을 방문해 상품 진열을 하고 있다.서울 연합뉴스 강종현 롯데슈퍼 대표가 2일 오전 현장 시무식을 위해 서울 동대문구 롯데슈퍼 전농점을 방문해 직원과 함께 상품 진열을 하고 있다.한국 경제 성장의 버팀목이었던 반도체와 관련된 경기지표들이 흔들리면서 올해 경기하강 흐름이 예상보다 강할 수 있다는 우려가 고개를 들고 있다. 전체 수출에서 20% 가량의 비중을 차지하는 반도체 수출은 작년 12월 27개월만에 감소한 것으로 나타났다. 글로벌 반도체 경기 조정에 따른 후폭풍이 예상보다 강하게 나타나고 있다는 게 전문가들의 지적이다. 정부와 한국은행은 작년 경제성장률을 2.7% 수준으로 예상했으나 달성이 쉽지 않다는 분석이 나온다. 작년 4분기 국내총생산 GDP 성장률이 3분기 0.6% 수준을 밑돌면 작년 연간 성장률은 2.6% 이하로 내려간다. 문제는 반도체 부문의 생산 수출 부진이 장기화됐을 경우다. 일부 전문가들은 글로벌 반도체 수요 둔화와 가격 하락 등으로 올해 국내 반도체 생산이 작년 수준에 맴돌수 있다고 예상하기도 한다. 이 경우 올해 한국 경제성장률은 글로벌 금융위기 직후인 2009년 이후 가장 낮은 2% 안팎으로 추락할 수 있다는 전망이 나온다. 경기도 이천시 SK하이닉스 ‘M14’공장 내 반도체 생산 라인. 조선DB 출하량 급감 수출 감소 반도체 경기 가파르게 하강 지난 1일 산업통상자원부가 발표한 ‘2018년 12월 수출입동향’에 따르면 12월 반도체수출은 88억5800만달러로 전년동월대비 8.3% 감소했다. 반도체 수출이 감소한 것은 지난 2016년 9월 2.6% 이후 27개월 만이다. 반도체 수출액은 지난 2월 90억400만달러 이후 최저 수준이었다. 산업부는 대형 IT기업의 데이터센터 투자 조정 수요 둔화로 인한 반도체 수급 조절 요인 등을 수출 부진 원인으로 지목했다. 이에 앞서 통계청이 지난달 28일 발표한 11월 산업활동동향에서도 반도체 부문은 부진한 흐름을 보였다. 반도체 생산은 전월대비 5.2% 감소했고 전년동월대비로는 17.6% 증가했다. 전년비 증가율이 두자릿수를 나타내고 있어 괜찮은 흐름이 유지되고는 있지만 전월비가 감소세로 돌아서고 있어 생산 위축 가능성이 있다고 통계청은 분석했다. 특히 반도체 제품이 시중에 판매된 추이를 보여주는 반도체 출하 出荷 지수가 16.3% 급락하며 글로벌 금융 위기 당시인 2008년 12월 18.0% 이후 가장 큰 감소폭을 보여 반도체 경기가 급격히 악화될 수 있다는 점을 시사했다. 전문가들은 수출량 감소를 감안하면 12월에도 반도체 생산이 부진했을 가능성이 높다는 관측을 내놓고 있다. 11월 반도체 수출 증가율 11.6% 이 10월 22.1% 에 비해 크게 둔화된 흐름을 나타냈기 때문이다. 수출 감소 파장을 감안하면 12월 반도체 생산 감소폭이 커질 수 있다는 관측도 나온다. 한 정부 관계자는 장기 호황이 마무리되면서 수요조정이 광범위하게 이뤄지다보니 반도체 부문의 부진이 생각보다 강하다는 느낌이 든다 면서 한국 반도체 산업이 글로벌 경쟁력 우위가 유지되고 있어 일시적 부진일 것이라고 판단하고 있지만 향후 추이 등을 면밀하게 모니터링하고 있다 고 말했다. 반도체 생산·수출 추이 자료 산업통상자원부 통계청 수요둔화·가격하락폭 커지면 생산 조정 불가피 문제는 주력산업 대부분이 경쟁력 약화로 수출에 어려움을 겪고 있는 상황에서 유일하게 수출 증가세를 떠받쳤던 반도체 부문이 부진에 빠지고 있다는 점이다. 반도체 부문은 전체 수출의 20% 이상을 차지하고 반도체 수출은 단일 품목으로 전체 GDP의 6.7%를 차지하고 있을 정도로 한국 경제에서 차지하는 비중이 크다. 전문가들은 반도체 수요증가세가 급격히 둔화되고 있다는 점을 우려하고 있다. 시장조사업체 가트너 역시 글로벌 반도체 시장 증가율이 지난해 11.8%에서 올해 6.8%로 둔화될 것으로 예측하고 있다. 세계반도체무역통계기구 WSTS 도 올해 반도체 시장 규모가 4901억달러로 전년대비 2.6% 성장할 것으로 예측했다. 2018년 성장률 15.9% 에 비해 7분의 1 수준에 불과하다. 이 같은 수요 예측은 이미 반도체 가격에 상당부분 반영된 상태다. 시장조사업체 D램익스체인지에 따르면 지난해 10월 D램 가격은 전년동월대비 15% 이상 하락했고 11월에는 1.64% 떨어졌다. 새해 1분기엔 약 10% 이상 떨어질 것으로 관측했다. 가격이 가파르게 하락하면 기업들은 대규모 투자·생산 조정에 나설 수 밖에 없다. 지난해 연평균 10% 이상 증가한 반도체 생산이 급격하게 위축될 가능성을 배제할 수 없다는 의미다. 반도체 생산 정체되면 성장률 급락할 수도 이 때문에 반도체 경기가 예상보다 빠르게 냉각될 경우 내년 한국 경제성장률이 2% 안팎 수준으로 추락할 수 있다는 우려가 나온다. KDI 2.6% LG·현대경제연구원 2.5% 등 국내 경제연구기관들은 반도체 생산 증가율이 10% 이상이었던 작년보다 소폭 둔화된 5 10% 수준은 유지할 수 있을 것이라는 가정을 전제로 2% 중후반대의 성장률 전망치를 도출한 것으로 알려져 있다. 반도체 생산 증가율이 예상보다 낮아진다면 올해 성장률이 더 내려갈 여지가 있다는 의미다. 익명을 요구한 한 증권사 리서치센터장은 내부 논의를 위해 예측치를 도출해 봤더니 반도체 생산이 더 늘어나지 않고 지난해 수준을 유지한다고 가정하면 올해 연간 GDP 성장률이 당초 전망치 2%중후반대 보다 0.5%포인트 p 하락해 2% 내외로 추락할 수 있다는 결과가 나왔다 면서 지난해 두자릿수에 이르렀던 반도체 생산이 급격하게 둔화될 경우 경제성장률에 악영향을 미칠 수 있다는 시사점을 도출할 수 있었다 고 했다. 김현욱 한국개발연구원 KDI 경제전망실장은 삼성전자와 SK하이닉스가 생산하는 반도체가 최첨단 고사양 제품이기 때문에 다른 글로벌 반도체 메이커에 비해서는 수요 둔화로 인한 악영향이 제한적일 것으로 보고 있다 면서도 미국의 성장둔화가 예상보다 심각한 것으로 나타나는 등 글로벌 시장환경이 달라져서 반도체 가격 하락폭이 예상보다 더 커진다면 올해 한국 경제성장 전망치를 도출한 기본 전제도 달라질 수 있다 고 말했다.13개 읍‧면 돌며 군민 의견 청취 유천호 강화군수 뉴스1 DB News1 정진욱 기자 강화 뉴스1 정진욱 기자 유천호 강화군수가 오는 7일 강화읍을 시작으로 18일까지 13개 읍·면을 순회하며 군민과의 소통에 나선다. 2일 강화군에 따르면 이번 주민과의 대화는 기해년 새해를 맞아 군민과 함께 풍요로운 강화를 만들기 위한 첫걸음으로 지역주민의 생생한 현장의 목소리를 청취한다. 군은 기존 방식과 달리 주민과의 대화 전 ‘주민자치 동아리 및 지역주민들이 참여하는 작은 공연’을 개최하는 등 주민 모두 흥겹게 참여할 수 있는 자리를 만들기로 했다. 이어 주민들과 새해 인사와 덕담을 나눈 후 올해 군정운영 방향과 주요사업을 설명할 계획이다. 또 사전에 수렴한 주민 건의사항에 대한 처리계획도 설명하는 등 주민들의 요구에 발 빠르게 대처하기로 했다. 유천호 군수는 “올해 사상 처음으로 강화군이 예산 5000억 시대를 맞이하게 됐다”며 “이번에 건의되는 사항들은 제반사항을 종합적으로 검토해 군정에 적극 방영할 계획”이라고 밝혔다.서울 연합뉴스 2일 경남 진주 국방기술품질원에서 2018년 하반기 공개채용을 통해 선발된 신입직원의 입사식을 열리고 있다.OSEN 강희수 기자 티볼리에 이어 렉스턴 스포츠 가 대박을 친 쌍용자동차가 지난 해 내수 수출 포함 14만 3 309대의 차를 판매했다. 이 중 내수가 10만 9 140대를 기록했는데 이는 지난 15년 사이 최대 실적이다. 내수 시장만 보면 국내 3위의 브랜드가 됐다. 쌍용자동차 대표이사 최종식 는 2일 내수 10만 9 140대 수출 3만 4 169대 CKD 포함 총 14만 3 309대의 2018년 실적을 발표했다. 국내 자동차산업의 판매 부진 상황에서도 티볼리 브랜드가 여전히 선전했고 렉스턴 스포츠가 잇달아 성공을 거둔 결과다. 내수판매는 지난해 출시된 렉스턴 스포츠가 국내에서만 4만 2 000대가 넘는 실적을 올리며 역대 스포츠 브랜드 중 출시 첫해 최대 실적을 기록하면서 지난 2003년 12만 9 078대 이후 15년 만에 최대 실적을 기록했다. 지난해 10월 주간연속 2교대제 8 8 개편으로 추가 생산여력을 확보한 렉스턴 스포츠는 매달 월 최대 판매실적을 갱신하면서 전년 대비 83.4%의 폭발적인 증가세를 보이며 내수 성장세를 주도했다. 또한 티볼리 브랜드도 B Seg SUV시장에서 탄탄한 경쟁력을 유지하며 4만 3 000대의 실적을 기록함으로써 내수 판매는 9년 연속 성장세를 달성하며 지난 2003년 이후 15년 만에 업계 3위로 올라섰다. 수출은 호주 법인 신설과 함께 렉스턴 스포츠에 대한 글로벌 론칭 확대 등 신흥시장 공략을 가속화 하고 있지만 전반적인 글로벌 시장 침체 영향으로 전년 대비 7.7% 감소한 실적을 기록했다. 다만 지난해 11월 인도시장에 공식 론칭한 G4 렉스턴 현지명 ALTURAS G4 알투라스 G4 이 올해의 프리미엄 SUV로 선정되는 등 호평이 이어지고 있어 전망이 밝다. 지난 12월 판매실적도 티볼리 브랜드와 렉스턴 스포츠가 올해 월 최대 판매를 기록한 데 힘입어 내수 수출 모두 월간 최대 실적을 기록하면서 전년 동월 대비 1.8% 증가한 월 최대 판매실적을 기록했다. 쌍용자동차 최종식 대표이사는 “티볼리 브랜드의 선전과 렉스턴 스포츠의 성공적인 론칭으로 올해 9년 연속 내수 판매 상승세를 기록했다”며 “렉스턴 스포츠 롱보디에 이어 C300 출시를 앞두고 있는 만큼 올해 쌍용자동차 창사 이래 최대 판매 실적에 도전하겠다”고 말했다.날씨 기해년 추위 계속 내일 낮 기온 올라 앵커 새해 첫 출근길도 강추위가 기승을 부렸습니다. 낮 동안에도 기온이 크게 오르지 못하면서 하루 종일 춥겠는데요. 자세한 날씨는 기상캐스터 연결해서 알아보겠습니다. 강지수 캐스터 새해에도 추위가 계속되고 있다고요. 캐스터 네 그렇습니다. 기해년 새해가 밝았지만 한파의 기세가 꺾일 줄 모릅니다. 현재 중부와 경북 내륙 곳곳에는 한파특보까지 내려져 있는 상황인데요. 오늘도 따뜻한 옷차림으로 건강관리 잘해 주시길 바라겠습니다. 낮 동안에도 기온이 평년보다 2 3도가량 밑돌면서 추위는 계속 이어지겠습니다. 오늘 낮 최고기온 서울 0도 대전 3도 대구는 4도까지 오르는 데 그치겠고요. 이대로 강추위가 계속되는 건지 많이 궁금하실 텐데요. 내일 낮부터는 비교적 온화한 서풍이 불어오면서 한파 수준의 추위는 차츰 누그러지겠습니다. 건조한 대기도 말썽입니다. 최근 눈이 내린 호남과 제주를 제외한 전국에 건조특보가 내려져 있고요. 공기가 메말라 크고 작은 화재 소식이 빈번하게 들려오고 있습니다. 당분간 건조함을 해소시켜줄 뚜렷한 눈 비 소식이 없기 때문에 큰 화재가 일어날 가능성이 큰 만큼 작은 불씨도 꼼꼼하게 관리해 주시길 바랍니다. 오늘 전국에 맑은 하늘이 드러나겠고요. 호남 서해안과 제주에만 가끔 구름이 많겠습니다. 대기 확산도 원활하기 때문에 미세먼지 걱정도 없겠는데요. 다만 내일은 대기가 정체되면서 충북 등 일부 중부 내륙은 평소보다 먼지 농도가 높게 나타날 것으로 보입니다. 마스크를 미리 챙겨두는 편이 좋겠습니다. 당분간 한파 수준의 추위없이 맑은 날씨가 이어지겠습니다. 날씨 전해드렸습니다.롯데·신세계·현대百 신년사 통해 변화에 대한 절박함 강조 CJ·아모레퍼시픽· LG생건 세계 1등 향한 초격차 제시 이데일리 김유성 기자 ‘변화와 초격차.’ 2019년 새해를 맞아 유통 업계 주요 기업 수장들은 미래 경쟁력을 위한 ‘변화’와 ‘초격차’를 강조했다. 경기에 대한 우려감이 커지는 가운데 새로운 돌파구를 주문한 것이다. 미래 전략에 대한 고민을 전직원이 함께 하자는 취지다. 유통 빅3 “변화해야 살아남는다” 2일 신동빈 롯데그룹 회장은 신년사를 통해 변화와 혁신 도전 정신을 강조했다. 이날 2일 신 회장은 “지속 가능한 성장을 위해 비즈니스 전환을 이뤄내자”며 “지속 가능한 성장을 이룰 수 있도록 우리의 전략을 재검토하고 새로운 전략과 구체적인 실행 계획을 세워야 한다”고 말했다. 신동빈 롯데그룹 회장. 사진 롯데지주 글로벌 사업에 있어서도 신 회장은 변화와 이에 따른 구체성을 강조했다. 그는 “기존 이머징 마켓에서의 전략을 재검토하고 선진국 시장에서 사업을 확대하기 위한 구체적인 전략을 수립해야 한다”고 전했다. 신 회장은 도전 정신에 대한 중요성도 잊지 않았다. 그는 “우리는 지금껏 경험해보지 못한 새로운 위험 앞에 서 있다”며 “급변하는 환경에서는 실패하더라도 남들이 해보지 않은 것을 직접 경험해보는 게 큰 경쟁력이 된다”고 강조했다. 정용진 신세계그룹 부회장 사진 신세계그룹 정용진 신세계그룹 부회장도 적극적인 변화 의지를 구성원들에게 요구했다. 정 부회장은 신년사에서 “어디에도 속하지 않은 중간은 치열한 경쟁에서 도태될 것”이라며 “중간은 없다”고 강조했다. 새로운 돌파구를 찾지 못한 채 중간자로 머물 경우 시장에서 살아남을 수 없다는 절박함으로 풀이된다. 전세계적인 유통 공룡으로 떠오른 ‘아마존’에 대한 언급도 있었다. 정 부회장은 “아마존이 ‘고객의 절약을 위해 투자한다’는 슬로건으로 투자와 혁신을 추진하는 것처럼 신세계도 본질적인 문제에 대해 생각해야한다”고 당부했다. 그는 “최근 유통업체의 고민은 고객이 스마트하게 변하고 있다는 데 있다”며 “결국 시장은 ‘초저가’와 ‘프리미엄’의 두 형태만 남게 될 것”이라고 내다봤다. 미지의 영역인 초저가 시장에서 새로운 기회를 찾아야한다는 점도 정 부회장은 제시했다. 정지선 현대백화점그룹 회장은 미래성장을 위한 도전을 강조했다. 시장 변화에 대응하지 못하면 쇠퇴할 수 밖에 없다는 절박함도 언급했다. 정지선 현대백화점그룹 회장. 사진 현대백화점 정 회장은 “사업 환경이 급변함에 따라 사업을 적기에 변화하지 못하면 쇠퇴하게 된다”며 “미래 성장을 위해 적극적으로 사업을 변화시켜 나가야 한다”고 말했다. 이어 그는 “환경 변화를 능동적으로 받아들이고 ‘어떤 난관에도 도전하고 또 도전하면 반드시 해답을 찾을 수 있다’는 자세로 새로운 미래를 만들어가자”고 강조했다. 이날 정 회장은 3대 경영방침을 발표했다. 미래 비전을 위한 성장동력 확보 사업방식의 혁신을 통한 미래 대응 실행력을 높이는 조직문화 구축이다. CJ·아모레퍼시픽·LG생건 ‘초격차’ 강조 손경식 CJ그룹 회장 사진 CJ그룹 CJ그룹은 ‘초격차 역량’을 바탕으로 글로벌 시장 확대를 다짐했다. 국내외 경제 성장이 둔화되는 등 순탄치 않은 경영환경에서 살아남기 위한 지향점이다. 손경식 CJ그룹 회장은 이날 신년사에서 “우리의 최종 목표는 2030년까지 의미있는 세계 1등을 달성해 글로벌 넘버원 생활 문화 기업으로 진화하는 ‘월드베스트 CJ’”라면서 “경쟁상대는 네슬레 식품 DHL 물류 디즈니 엔터테인먼트 와 같은 1등 글로벌 업체”라고 강조했다. 월드베스트 CJ는 2030년까지 3개 이상의 사업 부문에서 세계 1등이 되고 모든 사업에서 세계 최고 수준이 되겠다는 CJ그룹의 비전이다. 손 회장은 “끊임없는 진화와 혁신을 통해 압도적인 성과를 창출하자”면서 절실함으로 무장해줄 것을 임직원에게 당부했다. 서경배 아모레퍼시픽그룹 회장은 서울 용산구 본사 대강당 시무식에서 ‘초격차’를 핵심 키워드로 제시했다. 남들이 따라올 수 없는 상품을 개발해야한다는 의미다. 이를 위한 방법론으로 ‘고객중심’을 역설했다. 서경배 아모레퍼시픽그룹 회장이 2일 서울 용산구 사옥에서 열린 시무식에서 신년사를 발표하고 있다. 사진 아모레퍼시픽그룹 서 회장은 “아모레퍼시픽의 모든 것은 고객이 결정한다”며 “고객과 멀어지지 않고 그 중심을 향해 저돌적으로 다가가는 것이 무엇보다 중요하다”고 강조했다. 고객 경험 확대를 위한 디지털 활용도 임직원에게 요청했다. 그는 “오늘날 화장품 산업에 가장 큰 영향을 끼치는 것은 디지털과 모바일이다”며 “인공지능 빅데이터 클라우드를 다각도로 활용해 멀티 브랜드 멀티 카테고리 멀티 채널을 통해 전방위로 고객과 소통해야 한다”고 덧붙였다. 차석용 LG생활건강 부회장은 ‘고객 신뢰 강화’와 ‘일하는 방식의 고도화’ 등을 임직원들에게 주문했다. 차 부회장은 “명품 화장품 ‘후’가 출시 15년이라는 비교적 단기간에 순매출 2조원을 달성해 세계적인 명품 브랜드로 자리 잡았다”며 “항상 꿈꿔온 회사의 미래 모습인 작지만 보석 같은 회사를 올해부터는 만들어 나가자”고 말했다. 이를 위해 차 부회장은 고객 신뢰 강화 디테일의 철저한 실천 사업구조 및 일하는 방식의 고도화 등을 2019년 중점 추진사항으로 제시했다. 차석용 LG생활건강 부회장 사진 LG생활건강 그는 “고객들에게 최상의 품질과 진정한 효능이 있는 안전한 제품을 팔고 있는가 차별화된 만족감과 자부심을 주고 있는지 끊임없이 질문해야 한다”며 “모든 분야에서 기대를 뛰어넘는 결과를 창출해 신뢰받는 회사로 성장해 나가야 한다”고 강조했다.일반공무원과 차별 없어야 경찰 내부망·국민청원에도 개혁 요구 한목소리 연합뉴스 서울경제 자치경찰제 시행을 앞두고 경찰직급 통폐합과 조정을 요구하는 목소리가 나오고 있다. 2일 부산 경찰에 따르면 올해 32년차 경찰인 A 경위는 지난달 20일 경찰 내부망에 우리나라 경찰직급이 터무니없이 낮다는 취지의 글을 올렸다. A 경위는 “현장 경찰직급이 낮아 규제 행정에 업무에 어려움이 있다”며 “30년 이상 근무하고도 경위 6급 로 퇴임하는 문제가 있는 만큼 계급 현실화를 통해 행정 공무원들과 동등한 대우를 받아야 한다”고 주장했다. 이글은 3만명이 넘는 경찰이 읽었고 200개에 가까운 댓글이 달린 것으로 알려졌다. A 경위의 글을 본 경찰 대부분은 동의한다는 댓글을 남겼다. 지난달 16일 청와대 국민청원 게시판에도 ‘자치경찰제 시행에 따른 경찰직급조정과 공안직군 편입요청’이라는 글이 올라왔다. 청원인은 “11단계인 경찰직급 체계를 지자체 공무원처럼 9단계로 조정하고 경찰 직군을 공안직군에 포함해 격무에 대한 보상이 이뤄져야 한다”고 요구했다. 이어 “승진을 위한 경찰이 아닌 시민을 위한 경찰이 돼야 한다”며 “타 직렬 공무원에 대비 연금 보수 등 불이익과 과도한 승진 경쟁으로 인한 경찰력이 낭비되고 있다”고 역설했다. 이 글은 현재까지 약 2만명이 동의한 상태다. 이처럼 경찰 내부적으로 자치경찰제 시행을 앞두고 경찰직급 통폐합 또는 조정을 요구하는 목소리가 높다. 일반 공무원 직급 체계는 9단계이지만 경찰은 11단계여서 승진 대상자가 되려면 상대적으로 더 긴 시간이 필요하고 업무 강도와 책임보다 직급이 상대적으로 낮다는 것이 이들 주장의 요지다. 민갑룡 경찰청장도 신년사에서 “공안직 수준의 보수·수당 현실화 역할의 중요도에 걸맞은 직급조정을 추진하고 일과 생활이 균형 있게 조화되도록 직장문화를 혁신하겠다”고 밝힌 바 있다. 부산에서 근무하는 한 경감은 “경위 이하 직급이 압도적으로 많다 보니 승진에 목매는 경찰이 많은 것은 사실이다”며 “자치경찰제가 시행되고 혼란과 불만 목소리가 나오기 전에 일반 공무원과 직급 체계를 맞출 필요가 있다”고 말했다. 직급 통폐합과 직급조정 필요성은 경찰 내부적으로 꾸준하게 제기돼 왔지만 매번 현실화하지 못했다. 직급 조정은 관계부처와 국회가 당정 협의를 통해 가능하다. 하지만 경찰 계급을 11단계에서 일반 공무원과 같은 9단계로 줄이는 것은 경찰공무원법이 개정돼야 한다. 2010년에도 일반 공무원과 비교해 승진이나 처우의 불이익을 받는 부분을 개선하기 위해 경장 계급을 기존 경사와 통합하는 방안이 논의됐지만 실현되지 못했다. 경찰청 한 관계자는 “직급문제 개선을 위해 중상위직 정원을 확대하고 근속승진 기간 단축 등 다각적인 측면에서 노력하고 있다”면서도 “승진 인사 문제 등 내부적 합의와 관계부처 협의 등이 함께 이뤄져야 해 쉬운 문제는 아니다”라고 말했다.2019년 신년사 발표 고객정보 안전하고 효율적으로 관리 사업의 지속 가능성 증명해야 서울경제 박진회 사진 한국씨티은행장은 빅데이터 시스템 구축 프로젝트를 차질없이 추진할 것을 주문했다. 2일 한국씨티은행에 따르면 박 행장은 이날 신년사를 통해 “새해는 더욱 도전적인 해가 될 것”이라며 이 같이 밝혔다. 한국씨티은행은 빅데이터 프로젝트를 통해 고객 정보의수집 관리 및 활용에 대한 체계적인 틀을 구축할 방침이다. 박 행장은 “고객의 정보를 보다 안전하게 관리하면서도 금융서비스의 수준과 생산성을 동시에 제고해야 한다”고 강조했다. 그러면서 “2017년과 2018년은 소비자금융 전략 변경이라는 큰 과제에 매진한 해였다면 올해는 각 비즈니스가 목표한 수익과 성장을 달성해 사업의 지속 성장 가능성을 증명해야 하는 어려운 도전이 기다리고 있다”고 밝혔다. 이어 “고객 중심의 문화를 구축해야 한다”며 “고객 중심의 문화는 상품 서비스 프로세스뿐만 아니라 씨티은행의 관행 제도등 모든 부문에서 고객에 대한 철저한 이해를 바탕으로 부서간 협업을 통해 전사적으로 추진해야 한다”고 덧붙였다. 은행의 디지털 혁신도 강조했다. 박 행장은 “고객 신규 유치 상품 가입 고객 관리 등 프로세스의 전 과정을 살펴보고 가능한 많은 부분을 디지털화해 고객 불편을 해소하고 편의성과 안전성을 동시에 높여야 할 것”이라며 “씨티 글로벌의 새로운 디지털ㆍ자동화 기술들을 적극 수용하고 이를 통해 절감된 인력과 시간 등은 사람의 판단과 개입이 필요한 업무로 재배치해 생산성을 높여야 할 것”이라고 당부했다.한 동료 의사가 임세준 교수를 추모하며 제작한 그림. 진료 중 환자가 휘두른 칼에 사망한 임세원 서울 강북삼성병원 정신과 교수의 유족들이 정신 질환자들에 대한 편견을 지양해 달라는 입장을 밝혔다. 임 교수의 친구인 백종우 경희대학교 정신건강의학과 교수는 2일 페이스북을 통해 “안전한 진료 환경을 만들어 달라” “마음이 아픈 사람들이 편견과 차별 없이 언제든 도움받을 수 있는 사회 만들어 달라”는 두 가지 당부를 유족들로부터 전달받았다고 밝혔다. 이어 “ 유족들은 이 두 가지가 고인의 유지라고 생각하고 있다”며 “ 나도 마땅히 해야 할 일을 하겠다”고 전했다. 실제 피의자 박모 30 씨가 임 교수의 진료를 받은 적 있는 조울증 환자였다는 사실이 알려지자 SNS에는 “정신병 환자는 시설에 격리하는 게 맞다” “언제 무고한 목숨을 해칠지 모른다” 등의 우려와 비난이 쏟아졌다. 임 교수 유가족들이 정신 질환자에 대한 차별을 지양해 줄 것을 당부한 데에는 이 같은 배경이 있는 것으로 보인다. 전문가들도 정신 질환자에게 쏟아지는 비난에 우려를 표했다. 김정원 정신의학과 전문의는 이날 정신의학신문에 게재한 칼럼을 통해 “조울증 환우 커뮤니티에서도 이 사건에 대해 크게 분개하고 있다. 차가워진 대중의 시선을 가장 직접적으로 느끼기 때문”이라며 “모든 정신 질환자가 위험한 것은 아니다”라고 당부했다. 앞서 임 교수는 31일 오후 5시44분쯤 서울 종로구 강북삼성병원에서 환자 박씨와 진료 상담을 하던 중 흉기에 가슴 등을 찔려 사망했다. 임 교수는 흉기에 찔리기 직전까지도 동료 의료진들을 대피시켰던 것으로 알려져 안타까움을 더했다.앵커 다스의 실소유주로 인정돼 1심에서 징역 15년을 선고받은 이명박 전 대통령의 항소심 재판이 현재 서울고등법원에서 진행되고 있습니다. 이 전 대통령은 지난해 1심 이후로 석 달여 만에 법정에 모습을 드러냈습니다. 취재기자 연결해 자세히 알아보겠습니다. 신지원 기자 항소심 재판 어떻게 진행되고 있나요 기자 네 이명박 전 대통령의 항소심 첫 공판은 오늘 오후 2시 5분부터 서울고등법원에서 열리고 있습니다. 이 전 대통령은 검은 정장에 넥타이를 하지 않은 차림으로 법정에 직접 나왔는데요. 오전에는 검찰 측이 원심에서 무죄가 선고된 부분에 대해 항소 이유를 밝혔습니다. 2008년 대통령 당선되기 전후의 뇌물 수수와 국정원 자금 상납 삼성 뇌물 등 원심에서 무죄로 판단한 일부 공소사실에 대해 사실오인과 법리오해를 주장했습니다. 이 전 대통령은 검찰의 항소 이유를 들으면서 변호인과 잠시 대화를 주고받을 뿐 별다른 입장을 밝히지는 않았습니다. 이제 오후 3시 반부터는 이 전 대통령 측이 항소 이유를 주장할 예정인데요. 항소심에서는 1심 때 다투지 않았던 쟁점들에 대해 적극 공방을 벌일 전망입니다. 앞서 이 전 대통령 측 변호인단은 지난달 공판준비기일에서 핵심 증인 15명을 신청해 재판부의 채택을 받았습니다. 이학수 전 삼성그룹 부회장과 김백준 전 청와대 총무비서관 등 주로 검찰 조사에서 이 전 대통령에 불리한 진술을 한 인물입니다. 1심에서는 이 전 대통령 측이 이들의 검찰 진술조서를 증거로 사용하는 데 동의하면서 재판 절차는 비교적 간단했지만 이 전 대통령이 다스 실소유주로 인정되면서 240억 원대 횡령과 80억 원대 뇌물 혐의로 징역 15년과 벌금 130억 추징금 82억여 원을 선고받았습니다. 지금까지 서울고등법원에서 전해드렸습니다.황희진 기자 hhj imaeil.com 코스피 지수가 2일 오후 3시 24분 기준 2009.41원으로 전일 대비 31.63포인트 1.55% 떨어졌다. 네이버 증권 코스피 지수가 새해 첫 개장날인 2일 무서운 하락세다. 이날 장마감을 곧 앞둔 오후 3시 24분 기준 2009.41원으로 전일 대비 31.63포인트 1.55% 떨어졌다. 이날 코스피 지수는 전날 미국 다우 및 나스닥 지수가 큰 폭으로 상승해 동반 상승의 탄력을 얻을 것으로 기대됐다. 그러나 개장 2시간도 안 돼 하락세로 접어들었다. 이에 지난 연말 터져나왔던 2000대가 깨질 것이라는 위기감이 다시 현실화하고 있다.남북 가로질러 연결 여성의 사원 진입 성공에도 사실상 출입 막혀 1월 1일 인도 남부 케랄라 주에서 종교 양성평등을 요구하며 인간띠 시위를 벌인 여성들. EPA 연합뉴스 뉴델리 연합뉴스 김영현 특파원 인도 여성 수백만 명이 종교 관련 양성평등을 요구하며 620㎞ 길이의 인간 띠를 엮었다. PTI통신 등 인도 언론과 외신은 1일 오후 남부 케랄라 주 州 에서 여성 수백만 명이 인간 띠 시위에 참여했다고 2일 보도했다. 주 전역에서 모인 여성들은 케랄라 북부 도시 카사라고드부터 남부 티루바난타푸람까지 620㎞ 길이의 도롯가에서 어깨를 맞대며 길게 늘어섰다. 주최 측은 BBC방송에 500만명이 이날 행사에 참여했다고 전했다. 여성들은 케랄라의 한 유명 힌두사원 출입과 관련해 양성평등이 실현돼야 한다고 주장했다. 1월 1일 인도 남부 케랄라 주에서 종교 양성평등을 요구하며 인간띠 시위를 벌인 여성들. AFP 연합뉴스 앞서 지난해 10월 인도 대법원은 10세부터 50세까지 여성의 출입을 금지한 사바리말라 사원의 제한을 풀라는 판결을 내렸다. 이 사원은 생리가 가능한 가임기 여성에 대해 깨끗하지 못하다 는 이유로 출입을 막아왔다. 생리 중인 여성의 출입만 막는 인도 상당수 힌두사원과 달리 사원의 신성성 수호 명목으로 가임기 여성 모두에게 엄격한 종교 잣대 를 들이댄 것이다. 사바리말라 사원은 힌두교 생육의 신인 아야파를 모시는 곳으로 해마다 2천만명 이상의 순례객들이 찾는다. 여성들은 대법원판결에 따라 사원 출입을 시도했으나 승려와 보수 신도들이 극렬하게 막은 탓에 뜻을 이루지 못했다. 보수 힌두교도들은 사원에 출입하려는 여성 신도와 기자를 폭행하고 수천 명이 모여 시위까지 했다. 그러다가 2일 새벽 40대 여성 두 명이 경찰 호위 아래 이 사원에 들어가 가임기 여성으로는 처음으로 참배를 올리는데 성공했다. 피나라이 비자얀 케랄라 주 총리는 여성들이 이 사원에 들어간 것은 팩트 라며 경찰은 이 사원에서 참배하려는 이를 보호할 의무가 있다 고 말했다. 하지만 사바리말라 사원 측은 정화가 필요하다 며 사원 문을 아예 닫는 등 강력하게 반발하고 나섰다. 여성 신도의 참배가 한차례 극적으로 이뤄졌지만 정상적인 출입은 사실상 여전히 막힌 셈이다. 이번 인간 띠 시위에 참여한 카비타 다스는 BBC방송에 기도를 원하는 이들은 누구나 사원에서 기도할 권리를 가져야 한다고 주장했다. 다스는 모든 연령대의 여성이 사바리말라 사원에 출입할 수 있어야 한다 며 관습 등이 여성들을 막아서는 안 된다 고 덧붙였다. 또 다른 시위 참가 여성인 타누자 바타드리는 사원 출입 문제를 넘어 인도의 남녀평등 문제에 주목해야 한다고 지적했다. 그는 사바리말라 사원은 오늘 메인 이슈가 아니다 라며 나는 여성과 남성이 동등하다고 믿는다 라고 주장했다. 이날 시위는 좌파 성향의 주 정부 지지 아래 진행됐다. 연방정부를 장악한 힌두 민족주의 성향의 인도국민당 BJP 은 여성 출입을 막는 사바리말라 사원의 태도에 우호적인 입장인 것으로 알려졌다.머니투데이 세종 최우영 기자 1만4320명은 업종별 배정 확정 나머지 2400명은 점수제 방식 배정 고용노동부는 이달 3 17일 전국 고용센터를 통해 신규 도입 비전문 외국인력 E 9 1만6720명분에 대한 고용허가신청서를 접수한다고 2일 밝혔다. 이는 2019년 신규 도입 예정인원 4만3000명 중 1분기 고용허가서 발급 인원이다. 이번에 발급하는 1만6720명분 가운데 1만4320명분은 업종별 배정인원이 확정됐다. 제조업 8700명 농축산업 3270명 어업 1160명 건설업 1140명 서비스업 50명 등이다. 나머지 2400명분은 고용허가서 발급시 업종별 실제 수요를 반영해 탄력적으로 배정할 예정이다. 신규 외국인력은 점수제 배정방식으로 사업장에 배정될 계획이다. 점수제는 사업주들이 신규 외국인력을 배정받기 위해 밤샘 줄서기를 하는 불편을 없애기 위해 2012년 4월부터 도입됐다. 외국인력이 필요한 사업장으로부터 외국인 고용허가신청서를 받은 후 외국인 고용이 절실한 정도 외국인 고용을 모범적으로 수행한 징표 등으로 점수를 매겨 점수가 높은 사업장부터 외국인력을 배정하는 방식이다. 점수항목은 크게 세 부분 기본항목 4개 가점항목 5 9개 업종에 따라 항목수가 다름 감점항목 5 11개 으로 구성돼있다. 점수제 배정방식은 열악한 근무환경을 개선하고 출국만기보험을 정상적으로 유지하는 등 모범적인 외국인 고용사업장이 우대받을 수 있도록 하는데 초점을 맞췄다. 우수기숙사 설치․운영 등 주거환경 우수사업장 및 사업주 교육 이수 사업장 등은 가점하고 숙소 기준에 미달하거나 임금체불 사업주 귀책으로 인한 사업장 변경시에는 감점한다. 특히 올해 신규 외국인력 배정시에는 사용자의 성폭행 폭언․폭행․성희롱 등으로 사업장을 변경하는 경우 감점을 확대하고 외국인근로자에게 유상으로 숙소를 제공하면서 숙소시설 기준을 준수하지 않는 경우 감점한다. 외국인력 고용을 원하는 사업주는 관할 고용센터에 방문하거나 인터넷 www.eps.go.kr 등을 통해 신청할 수 있다. 외국인근로자 고용을 희망하는 사업주는 고용허가신청서 제출 전에 14일 동안 내국인 구인노력을 해야 한다. 고용허가서 발급대상 사업장 결과는 다음달 1일 발표한다. 대상 사업장으로 확정된 곳은 사업주에게 휴대전화 문자로 통보한다. 고용허가서는 소수업종 농축산·어업 건설업 서비스업 은 2월 7일 12일 제조업은 2월 13일 18일 사이에 전국 고용센터에서 발급한다. 김대환 고용부 국제협력관은 이번 신규 외국인력 배정은 주거시설이 양호하거나 외국인근로자 전용보험을 가입하고 정상적으로 유지한 곳 노동관계법령을 준수하는 모범적인 사업장에 우선 배정할 계획 이라며 앞으로도 외국인근로자의 근무환경을 고려하는 한편 외국인력 고용사업장의 불편과 어려움이 없어질 수 있도록 현장의 목소리를 반영하면서 보완해 나가겠다 고 말했다.올해 수출과 경제 전망이 녹록지 않다. 10년 주기 금융위기로 전이될 것이라는 비관론까지 대두되고 있다. 2일 한국무역보험공사 사장에 취임한 이인호 전 산업통상자원부 차관이 2차 금융위기론 을 언급하며 수출 지원에 총력을 다하겠다고 밝혔다. 이 사장은 이날 취임식에서 주요 수출시장의 보호무역주의 강화로 신흥시장 진출은 선택 문제가 아닌 필수가 됐다 며 신남방·신북방 등 신흥시장 개척에 앞장서겠다 고 밝혔다. 이어 미래 성장동력 확보를 위해 혁신기업을 능동적으로 발굴·육성하는 등 혁신성장을 선도할 것 이라고 말했다. 이를 위해 현재 재무심사 위주인 수출지원 기업 평가를 연구개발 R D 투자 기술력 반영 등으로 고도화하기로 했다. 이 사장은 또 중소·중견기업이 체감할 수 있는 내실 있는 지원에 집중해 정책금융기관으로서 존재감을 높이고 빅데이터 인공지능 AI 등 신기술을 활용해 고객에게 새로운 가치를 제공할 수 있도록 고객 친화적 제도 개선에 힘쓰겠다 고 말했다.조직개편·수익개선 등 내실다지기 주력할 듯 조원태 대한항공 사장 좌 과 한창수 아시아나항공 사장 올해 양대 항공사의 신년사 키워드는 소통 이었다. 지난 한 해 총수 일가 이슈로 사회적 물의를 일으켰던 만큼 올해는 임직원 노고에 감사를 전하고 내실 다지기에 힘쓰는 내용이 주를 이뤘다. 조원태 대한항공 사장은 2일 서울 공항동 대한항공 본사에서 열린 시무식에서 소통을 강조했다. 올해 창립 50주년을 맞은 만큼 거듭 임직원에게 감사를 전하며 새로운 100년에 대한 각오를 다졌다. 조 사장은 신년사를 통해 대한항공이 지난 50년 동안 결코 쉽지 않은 도전과 성취의 길을 걸어올 수 있었던 건 그 길을 함께 걸어주신 수많은 분들 덕분 이라며 이제 회사는 임직원에게 보답한다는 자세로 새로운 100년을 열어가고자 한다 고 밝혔다. 그는 먼저 임직원의 목소리에 귀 기울일 것 이라면서 열린 마음으로 소통하고 나누며 성과에 대해 정당하게 보상하고 대우하겠다 고 강조했다. 또 자랑스러운 일터 유연한 조직 문화를 여러분과 함께 만들어 갈 것 이라면서 그렇게 변화된 대한항공을 바탕으로 우리가 보답해야 할 대상을 고객과 국민 여러 관계기관과 협력업체로 함께 확장해 나아가면 좋겠다 고 덧붙였다. 조 사장은 손을 빌린다 는 표현을 들어 지난 50년 동안 변함없이 자리를 지켜준 임직원의 소중한 손을 빌렸다고 묘사했다. 사실상 신년사 도입부 대부분을 임직원에 대한 감사와 새로운 조직 문화 형성에 할애했다. 지난해 조양호 한진그룹 회장이 50주년을 앞두고 고객 중심의 경영을 강조한 것과는 차이를 보인다. 임직원 촛불집회와 거듭된 수사기관 압박으로 브랜드 이미지 실추가 크자 내실 다지기에 나선 셈이다. 기업의 책임도 당부하고 나섰다. 조 사장은 꾸준한 일자리 창출과 투자를 통해 국가경제 활성화에 기여하는 한편 대한항공만의 강점을 살린 사회공헌활동과 우리 문화 알리기 활동을 통해 국가 브랜드 향상에서 힘을 보탤 것 이라면서 협력업체와 상생하고 발전하는 토대를 만들겠다 고 밝혔다. 아시아나항공 역시 올 한 해 수익성 개선 등 내실 다지기에 주력한다. 지난해 기내식 사태 이후 지휘봉을 잡은 한창수 아시아나항공 사장이 무엇보다 리더의 역할을 강조한 것도 이에 대한 일환으로 풀이된다. 그는 신년사 도입부에 새롭게 조직의 책임을 맡은 국내외 신임 조직장에게 축하의 말을 전하며 이제 여러분은 아시아나의 새로운 미래를 여는 주역으로서 사명감을 가지고 후배들에게 자랑스러운 아시아나를 물려줄 수 있도록 최선을 다해 달라 고 당부했다. 그는 매사에 솔선수범하며 일에 앞서 직원들의 마음을 돌아보고 소통하며 화합하는 리더가 되기를 기대한다 고도 강조했다. 이어 실적 면에서 지난해는 아쉬움이 남는 한 해였다 고 평가했다. 재무적 안정성을 높이기 위한 자산매각과 정비신뢰성 및 정시성을 높이기 위해 B777 1대를 운항 예비기로 편성하는 등 대내외적으로 신뢰성 회복을 위한 노력을 했음에도 불구하고 급격한 유가상승 등의 영향으로 원가를 상회하는 영업실적을 달성하지 못했다며 자성의 목소리를 냈다. 한 사장은 이에 대한 타계 방안으로 올해 경영방침을 수익역량 확대 로 정하고 안전운항 역량 강화 YIELD 단위당 운임 제고 창의적인 업무환경 안정적인 재무구조 구축을 내세웠다. 그는 안전운항은 고객 신뢰와 수익역량 확대를 위한 전제 조건 이라며 올해 FOQA 비행자료 분석시스템 데이터 기반 맞춤 훈련과 운항데이터 자동전송시스템 예방정비시스템을 확대할 예정 이라고 설명했다. 또 YIELD 제고를 위해 정시성을 높이고 A350 4대를 추가로 도입한다. A321네오 2대도 신규 도입함으로써 중장거리 항공기에 이어 단거리 항공기의 세대교체를 시작하기로 했다. 소통·변화·혁신을 내세운 창의적인 업무환경도 요구했다. 한 사장은 지난해부터 사내 회의문화를 개선해 업무 집중도를 높이고 본부간 직종간 소통 프로그램을 운영하며 토론하고 정보를 공유하는 소통의 문화를 만들기 위한 노력을 기울이고 있다 며 올해는 전사적으로 의사결정 단계를 간소화하고 운항 캐빈 승무원에게 태블릿 PC를 보급해 스마트워크 환경에서 보다 실질적인 변화와 혁신으로 업무 생산성을 향상시켜 나갈 것 이라고 강조했다. 이어 수익개선을 위한 역량을 확대한다면 목표한 영업실적을 달성해 시장 신뢰를 회복하고 안정적인 재무구조를 구축할 수 있다 며 모든 부문에서 합심해 수익성 개선을 위해 최선의 노력을 다해달라 고 덧붙였다.새해 첫 날 새해 목표를 세우는 이들이 많다. 그러나 거창했던 포부와는 달리 대부분 작심삼일로 끝났다. 목표가 막연하고 추상적이기 때문이다. 효과적인 건강 관리를 위해서는 목표가 좀더 구체적일 필요가 있다. 술·담배 줄이고 고단백 식사해야 굶는 다이어트는 금물 술과 담배를 줄여야 한다. 알코올과 흡연은 관절에 공급되는 단백질과 칼슘의 흡수를 방해할 뿐만 아니라 혈액순환에도 좋지 않아 관절과 척추의 퇴행을 앞당긴다. 심혈관 질환과 뇌건강에도 좋지 않다. 또한 식사는 고단백 식단 위주로 섭취하는 것을 추천한다. 단백질 섭취는 근육과 인대를 회복시키는데 도움이 된다. 기름진 음식은 혈액순환에 문제를 발생시킬 수 있으며 탄수화물도 필요 이상으로 섭취할 경우 체내에 지방으로 축적되므로 적당량만 섭취한다. 체중 감량이 새해 목표라면 굶는 다이어트는 절대 금물이다. 식이요법 만으로 달성한 다이어트는 다시 살이 찌게 될 확률이 높고 건강에도 전혀 좋지 않다. 새해 결심 작심삼일이 되지 않으려면 꾸준히 조금씩 운동을 하는 것이 중요하다. 경향DB 규칙적인 운동과 걷기 체중 감량이 건강 지름길 강도 높은 운동이 부담 된다면 하루 30분 가량 걸어주는 것도 큰 도움이 된다. 걷기는 추간판 디스크 에 영양분과 산소를 공급해주고 소화기능을 활성화시킨다. 걸을 때는 어깨를 펴고 시선은 먼 곳을 향한다. 구부정하게 다니는 습관은 목디스크를 유발할 수 있기 때문이다. 팔자걸음과 안짱걸음도 다리 변형은 물론 허리 무릎 발목 등에 통증을 불러오므로 바른 자세로 걷는 습관을 들이는 것이 중요하다. 신체활동이 많아지면 자연히 체중이 줄고 건강해지는 효과를 볼 수 있다. 체중을 5 15% 줄이면 당뇨 고혈압 등 각종 성인병의 원인인 대사증후군이 발생할 확률이 최대 50%이상 줄어든다는 연구결과가 있다. 또한 경우 척추와 관절이 받는 압박도 함께 줄일 수 있어 퇴행성 질환을 예방하는데도 도움이 된다. 6시간 이상 자고 몸은 따뜻하게 하루에 6 8시간은 자는 것이 좋다. 수면시간 동안 몸은 하루 종일 인체를 지탱하던 관절과 근육을 회복시킨다. 수면시간이 짧을수록 수축·탄력성이 제대로 회복되지 못한다. 매일 같은 시간에 잠들도록 해 신체리듬을 유지하려는 노력도 필요하다. 신체리듬이 깨지면 면역력이 약화돼 각종 질환에 쉽게 노출될 수 있다. 몸도 따뜻하게 유지해야 한다. 계절에 상관없이 몸이 따뜻해야 건강관리에 이롭다. 체온이 1도만 떨어져도 면역력은 약 30% 떨어진다. 체온이 높을수록 혈액순환이 원활해져 피로가 쉽게 풀리며 근육과 인대도 이완돼 근골격계 질환의 위험성도 줄어든다. 앉은 자세를 바르게 하는 것도 중요하다. 앉은 자세는 서있을 때에 비해 척추가 받는 하중이 1.5배 가량 크기 때문에 오래 앉아 있을수록 척추 질환이 발생할 위험성이 높다. 의자에 앉을 때는 등받이에 허리를 최대한 밀착시켜 척추의 만곡을 유지한다. 다리를 꼬고 앉거나 턱을 괴거나 구부정하게 앉는 등의 자세는 척추의 부담을 더욱 키우므로 피해야 한다. 자생한방병원 한창 원장은 “마지막으로 아프다면 제때 병원을 찾아라. 근골격계 통증이 3일 이상 차도가 없을 경우 단순 근육통이 아닐 수 있으므로 전문가의 정밀 검사를 받아야 한다”며 “근골격계 질환을 방치하면 조기 퇴행성 질환으로 발전될 가능성이 높고 향후 치료를 위한 시간과 비용이 많아진다는 것을 상기해야 한다”고 강조했다.정의선 현대차그룹 수석부회장이 기해년 새해를 맞아 ‘미래 전문성 다각화’를 골자로 한 현대차그룹의 중장기 방향성을 제시했다. 2030년까지 ‘8조원’을 투자해 수소셀전기차 FCEV 대중화 선도는 물론 2025년까지 전기차 EV 등 전동화 모델 확보에 박차를 가하고 자율주행카 부문에서도 기술적 우위를 선도하겠다는 점을 강조했다. 정의선 수석부회장은 2일 오전 현대차그룹 양재 사옥에서 이러한 사업 방향성 내용이 담긴 2019년 신년사에서 ‘미래 대응력 강화’와 ‘사업 경쟁력 고도화’ 그리고 ‘경영·조직 시스템 혁신’을 주문했다. 현대자동차는 자율주행차량을 비롯해 미래 기술력을 담보한 전기차 수소셀전기차 분야를 올해 집중적으로 육성할 방침이다. 특히 정 부회장은 새로운 게임의 ‘룰’이 글로벌 시장 전반에 퍼져나가고 있다며 “지금까지의 성장방식에서 벗어나 역량을 한데 모으고 미래를 향한 행보를 가속화해 새로운 성장을 도모해야 할 때”라고 말했다. 이어 “미래 분야에 대한 투자를 지속해 4차산업 혁명 시대를 이끌어 나가는 일하는 방식에서도 변화와 혁신을 추진하겠다”고 밝혔다. 또 내로라하는 글로벌 완성차 메이커들이 뛰어드는 EV 등 전동화 시장 공략 부문을 두고서 2025년까지 친환경차 44개 모델을 확보 연간 167만대 친환경차 판매를 통해 ‘클린 모빌리티’ 시대를 열자고 강조했다. 아울러 2021년 국내에 자율주행으로 달릴 수 있는 ‘로보택시’를 시범적으로 선보이겠다고 자율주행 기술 분야에 대한 투자을 선도해 나가겠다는 점을 분명히 했다. 정의선 현대차그룹 수석 부회장이 2일 현대자동차그룹 서울 양재 사옥에서 2019년도 시무식을 이어가고 있다. 집중·포트폴리오 군살 제거 정 수석부회장은 특히 그룹 내 사업 포트폴리오를 재점검하고 ‘선택과 집중’ 전략 아래 사업별로 글로벌 시장에서 독자 생존력을 키워 나가야한다고 역설했다. 이는 ‘제네시스’는 제네시스만의 프리미엄·전문성을 키워 글로벌 경쟁력을 고도화하고 ‘현대’는 현대만의 대중성·가성비·기술적 내실을 다져 나가 개별적으로 주요 포트폴리오들을 집중한다는 전략이다. 미국 ‘모터트렌드’ 2019년 1월호 커버스토리. 전문성이 우수한 자동차 전문지로 꼽히는 미국 모터트렌드는 2019년 1월호에서 모터트렌드 ‘2019 올해의 차’로 ‘제네시스 G70’가 선정됐다고 보도했다. 이 기사 본문엔 “Look out BMW. It’s the real deal”이라고 ‘G70’의 우수성을 강조했다. 제네시스 G70 이에 대해 정 수석부회장은 실천 과제로 “권역별 책임경영 체제를 기반으로 성장형 내실을 그룹 차원에서 다져 나가겠다”라고 말했다. 실제로 현대·기아차는 올 상반기 내로 전 세계에 ‘권역본부’ 설립을 완료하고 말그대로 ‘권역별’ 자율경영 책임경영 체제를 구축한다. 이는 나라별 지역별 ‘로컬라이징 현지화 ’에 기반한 수요몰이를 이끌겠다는 것으로 현대차는 이러한 로드맵 완성을 위해 올해 상위 상품성을 갖춘 13여개 신차들을 국내외에 출시한다. ‘FCEV·EV’ 다 잡는다 이미 전 세계적으로 기술적 우위 경쟁력을 인정받은 전기차와 수소전기차 시장에서도 담금질을 이어간다. 이와 관련 정 부회장은 “ICT 융합 공유경제 인공지능 스마트 모빌리티와 같은 미래 분야에 대한 투자를 지속적으로 확대하고 기술혁신을 이뤄 4차 산업혁명 시대를 주도해 나갈 것”이라고 강조했다. 현대차 FCEV ‘넥쏘’. 수소와 전기를 완전 충전하면 항속거리 600km를 넘어서는 유일한 FCEV다. 실제 현대·기아차는 올해에만 코나 하이브리드 쏘나타 하이브리드 쏘울 EV를 출시하고 그룹내 EV 세그먼트 선봉이었던 아이오닉 시리즈도 상품성을 개선하는 등 총 22개 차종의 친환경차를 올해 내놓을 계획이다. FCEV 분야엔 2030년까지 약 8조원을 투자해 수소전기차의 대중화를 선도하고 다양한 산업들을 융합해 나갈 요량이다. 자율주행 분야도 이끌어 나가 2021년 내로 ‘자율주행 로보택시’를 국내에 시범적으로 선보일 방침이다. ‘사람이 먼저다’ 경영 시스템 바꾼다 한편 올해 현대차그룹은 투명하고 신속한 의사결정 체계를 구축하기 위해 이사회의 다양성 전문성 독립성을 강화해 나간다. 이를 위해 이날 정 부회장은 그룹 임직원들에게 조직의 생각하는 방식 일하는 방식에서도 변화와 혁신을 추진해달라고 당부했다. 정 부회장은 “일상에서부터 열린 마음으로 서로 다름의 가치를 존중하고 새로운 시도와 이질적인 것과의 융합을 즐겨달라”면서도 “실패를 회피하고 비난하는 문화에서 탈피하여 실패를 인정하고 실패로부터의 교훈을 성장의 동력으로 삼는 문화로 전환해 나가야 한다”고 전했다. 또 “비효율적인 업무는 과감하게 제거해 보다 가치 있는 업무에 임직원 시간과 역량을 집중하는 스마트한 업무 방식을 일상화해 주길 바란다”라고 말했다.앵커 이렇게 현충원 방문 이후에요. 문재인 대통령이 중소기업중앙회에 가서 신년회를 가졌습니다. 4대기업 총수들이 모두 참석을 했고요. 먼저 문재인 대통령의 오늘 2일 신년 인사 발언을 보고 오시겠습니다. 서울 여의도 중소기업중앙회 오늘 오전 문재인 대통령 2019 기해년 신년회 개최 2019 기해년 신년인사 우리는 지금 중대한 도전에 직면해있습니다. 매 정부마다 경제성장률이 낮아져 이제는 저성장이 일상화되었습니다. 가치를 창조하는 혁신 과 우리 경제의 구조적 한계를 극복하는 새로운 산업정책이 필요합니다. 왜 또 내일을 기다려야 하느냐는 뼈아픈 목소리도 들립니다. 우리 경제를 바꾸는 이 길은 그러나 반드시 가야 하는 길입니다. 2019년은 정책의 성과들을 국민들께서 삶 속에서 확실히 체감할 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 더 많은 국민이 공감할 때까지 인내할 것입니다. 혁신 이 있어야 경제의 역동성을 살리고 저성장을 극복할 새로운 돌파구를 열 수 있습니다. · 신년회에 4대 그룹 총수 초청 이재영 전 국회의원 총수들 초청 어려운 경제상황 고려했을 것 이재영 전 국회의원 문 대통령의 유화책 경제인들이 어떻게 느낄지 . 앵커 지금 말씀하신대로 사실 신년회가 중소기업중앙회에서 열리고 거기에 기업총수들을 부른 것 자체가 상당히 이례적인 행사였잖아요 양지열 변호사 청와대 아닌 중소기업중앙회에서 개최 자세한 내용은 영상을 통해 확인하실 수 있습니다.QM6 르노삼성 수출 13만7208대 포함 22만7577대 르노삼성자동차는 지난해 내수 9만369대 수출 13만7208대 등 총 22만7577대를 판매했다고 2일 밝혔다. 전년 대비 내수는 10.1% 감소했고 수출도 22.2% 줄어들면서 전체적으로 17.8% 감소했다. 지난 12월 내수 판매는 1만805대로 전년 동기 대비 8.6% 증가했다. 전년 동월 대비로는 28.5% 급증했다. 전 차종에 대한 파격적인 판매조건 외에도 QM6와 SM6 등 인기 차량에 대한 집중적인 혜택 이벤트가 더해져 12월 내수 판매가 큰 폭으로 늘었다. 12월 QM6는 전년 동월보다 58.1%가 증가한 총 4819대를 판매했다. 지난해 총 누적판매는 3만2999대로 지난해 내수 판매를 견인했다. QM6는 승용차 시장의 주축으로 떠오른 SUV시장에서 가솔린 SUV 트렌드를 이끌어내는 동시에 탄탄한 판매 1위 입지를 구축했다. 12월 SM6은 전월보다 50.7% 많은 2956대를 판매했다. 중형세단 가운데 특별히 최상위 트림이 판매를 이끄는 프리미엄 중형 세단 SM6는 작년 총 2만4800대를 판매했다. 경차급 가성비를 앞세운 SM3는 1440만원 개별소비세 인하 적용 금액 의 가격대를 앞세워 지난달 전년 동기대비 두 배 99.5% 증가한 770대가 판매됐다. SM3만의 장점으로 꼽혔던 기존 사양들은 그대로 유지한 상품전략으로 연간 판매 역시 1.0% 증가한 총 5250대를 판매해 스테디셀러의 저력을 보였다. 그 외에 12월 SM7 SM5 판매도 전월 보다 각각 52.9% 50 7% 판매가 늘었다. 특히 SM5는 지난 한해 총 판매가 전년보다 31%를 늘어난 9492대를 기록했다. 르노 브랜드 차량인 클리오는 지난달 246대 마스터는 70대 트위지는 87대를 판매했다. 지난해 2분기 처음 국내에 소개된 클리오는 지난달까지 총 3652대의 판매고를 올렸다. 르노 마스터는 작업 편의성과 효율성이라는 평가를 받았고 트위지는 국내 생산 유치에 성공하며 르노삼성차의 지속 성장 기반 구축을 마련했다. 르노삼성은 지난달 닛산 로그 7177대 QM6 480대 선적을 마지막으로 2018년 수출을 마무리했다. 연간 총 수출 대수는 13만7208대로 르노삼성자동차 총 판매의 60.3%를 해외에서 달성했다. 다만 QM6 수출명 꼴레오스 의 이란 수출 제한 등의 원인으로 지난해보다는 22.2% 감소했다.머니투데이 유희석 기자 외국인도 만 2세 이상 모두 내야 표값에 포함 7일 이전 산 표는 대부분 면제 일본에서 가장 높은 산이자 유명 관광지인 후지산. AFPBBNews 뉴스1 일본 정부가 오는 7일부터 1인당 1000엔 약 1만원 의 출국세를 징수한다. 출국세 과세 대상자는 만 2세 이상 모든 사람이며 외국인도 해당한다. 직접 출국세를 내는 것은 아니다. 항공권이나 배표를 살 때 가격에 포함된다. 7일 이후 구매한 항공권이나 배표 가격에 자동으로 1000엔이 추가된다는 뜻이다. 7일 이후 출국하더라도 표를 이전에 샀다면 대부분 출국세를 내지 않아도 된다. 그러나 7일 이후 일정이 확정되지 않은 오픈티켓 소지자와 출국 날짜를 7일 이후로 바꿀 때에는 과세 대상에 포함된다. 일반적으로 항공사나 선박회사가 대신 징수해 납부하지만 개인 전용기나 요트 등을 이용하는 사람은 직접 내야 한다. 예외도 있다. 일본에 파견된 외국 외교관이나 정부 전용기를 이용하는 사람은 출국세를 면제받는다. 예컨대 외국 대통령이 일본을 방문했다 돌아갈 때는 출국세를 내지 않는다. 일본 체류 시간이 24시간 미만인 사람도 과세 대상이 아니다. 한번 출국했으나 기상악화 등으로 비행기나 선박이 돌아온 경우에도 출국세가 면제된다. 일본이 출국세를 도입한 것은 일본을 찾는 외국인 관광객이 한 해 3000만명 2018년 기준 에 달할 정도로 급증했기 때문이다. 일본 정부는 2030년까지 방일 관광객을 6000만명 수준으로 늘릴 계획이며 출국세 세수를 통해 관광 산업을 육성할 방침이다. 출국세 징수 만으로 연간 600억엔 우리 돈 약 6000억원의 추가 세수입을 기대할 수 있는 것이다. 니혼게이자이신문은 일본 정부는 출국세를 통한 수입을 국내 관광 자원 정비나 정보 제공 등에 사용할 계획 이라면서 1회 1000엔이지만 자주 출국하는 사람에게는 무시할 수 없는 부담이 될 것 이라고 지적했다.최진석 기자 사진 이촌현대 리모델링 조감도 이촌현대아파트 구 현대맨숀 는 서울 용산구 이촌동에 있다. 지하철 4호선 이촌역과 가깝다. 뒤로는 용산가족공원 앞으로는 한강이 있어 쾌적한 환경을 갖추고 있다. 용산의 지리적 특성상 북쪽으로 서울역 시청과 남쪽으로 반포 강남 접근성이 뛰어나다. 이촌현대는 최근 사업계획 승인 신청서를 접수하는 등 리모델링 사업에 속도를 내고 있다. 1974년 입주한 이촌현대는 총 653가구로 구성되어 있다. 2006년부터 조합을 설립해 리모델링을 추진해 왔다. 이후 2017년 9월 서울시 도시건축공동위원회의 조건부 승인을 받으며 리모델링 추진을 위한 첫 관문을 넘었다. 이후 작년 12월 말 용산구청에 사업계획 승인 신청서를 접수했다. 사업계획 승인은 리모델링 사업을 할 때 30가구 이상 아파트를 새로 지으려면 거쳐야 하는 절차다. 재건축 사업의 ‘사업시행인가’와 비슷하다. 조합 측은 승인을 받고 난 뒤 입주민 이주 등을 마무리하고 내년 상반기 착공을 계획하고 있다. 시공사는 포스코건설이다. 이촌현대는 기존 리모델링 단지와 달리 수평증축으로 리모델링을 추진하고 있다. 리모델링을 거치면 현 653가구에서 97가구가 늘어난 총 750가구가 된다. 조합 측은 97가구를 일반 분양할 계획이다. 조합원 추가분담금은 1억원대 초반이 될 것으로 추정하고 있다. 국토교통부 실거래가시스템에 따르면 작년 10월 전용 99㎡가 14억2199만원에 거래됐다. 작년 1월 같은 면적이 9억원대에 거래된 것을 감안하면 5억원 오른 수치다. 정점을 찍은 이후 현재까지 거래내역은 없다.KB생명보험은 2일 본사 강당에서 시무식을 열고 고객중심의 새해 경영전략을 발표했다. 시무식은 경영전략과 조직개편에 대한 회사의 방향을 허정수 사장이 직접 설명하는 방식으로 진행됐다. .5 허 사장은 2019년 경영전략방향으로 고객중심의 CPC영업전략 추진 장기가치 및 효율개선을 통한 내실성장 디지털 기술을 활용한 비즈니스 혁신 및 미래성장동력 확보 등을 제시했다. 그는 디지털 기술의 발전과 인구구조의 변화 라이프스타일의 다변화는 신규시장 창출의 기회가 될 것 이라며 디지털 기반의 마케팅 영업모델 개발과 고객분석기반의 상품개발 고도화를 이뤄 나가자 고 강조했다. KB생명보험은 조직개편도 단행했다. 본부장의 권한 강화와 신속한 의사결정을 위해 조직을 슬림화해 기존 9본부 26부 1팀의 조직을 7본부 1실 22부로 개편했다. 본부 내 조직과 인력운영 권한을 본부장에게 부여해 본부 주도의 실행력을 강화한다는 방침이다. 고객과의 커뮤니케이션 강화를 위해 마케팅부를 신설했다. 또한 시장 니즈에 신속한 대응을 위해 상품기획과 개발부서를 통합 상품부로 개편했다. 아울러 미래성장동력 확보를 위해 디지털지원본부를 신설하고 고객중심 전략을 추진한다. 허 사장은 조직개편과 관련해 새로운 조직 구성은 마케팅 상품 영업으로 이어지는 CPC체계의 완성 이라며 이를 통해 업무효율과 의사결정 속도를 높여 고객니즈에 기민하게 대응하는 변화를 맞이하게 될 것 이라고 밝혔다. 이어 방향을 잃은 조직은 희망이 없다 며 구성원 모두가 뚜렷한 방향성을 가지고 몰입하는 건강한 조직으로 성장하는 2019년을 만들자 고 강조했다.노규성 한국생산성본부 회장 가운데 이 2일 서울 새문안로 한국생산성본부에서 사회적가치 비전선포식 을 가진 뒤 선서에 나선 직원 대표들과 기념촬영을 하고 있다. 생산성본부 제공 한국생산성본부는 4차 산업혁명 및 글로벌 역량 강화를 골자로 하는 2019년 조직개편 및 인사를 1일자로 단행했다고 2일 밝혔다. 이번 조직개편으로 컨설팅·교육 부문이 폐지되고 혁신서비스·융합서비스 BU 비즈니스 유닛 로 조직이 재편된다. 또한 디지털혁신본부·공공컨설팅센터·일자리혁신센터·자격컨설팅센터가 신설된다. 이에 따ㅁ라 기존 8본부 29센터 4지역본부 1연수원은 9본부 31센터 4지역본부 1연수원으로 확대됐다. 한국생산성본부는 교육·컨설팅·자격 등의 융합 상품에 대한 수요가 증가함에 따라 컨설팅 교육 등 기존의 기능별 조직을 고객 수요 중심의 비즈니스 유닛으로 재편성했다. 혁신서비스 BU는 디지털혁신본부를 비롯해 경영혁신·스마트제조·지속가능·공공 컨설팅과 공개교육 서비스를 묶었다. 융합서비스BU는 CS 및 브랜드 컨설팅과 지수조사 고객맞춤형교육 자격 서비스를 하나로 묶어 전사적으로 융합 역량을 강화할 수 있도록 했다. 먼저 4차 산업혁명 역량 강화를 위해 신설한 디지털혁신본부는 혁신성장추진센터 디지털융복합센터 에듀테크플랫폼센터 디지털혁신센터로 구성된다. 인공지능 AI ·블록체인 등 디지털 융복합 사업 추진 국내 기업의 디지털 트랜스포메이션 지원 에듀테크 서비스 강화 등의 업무를 총괄하게 된다. 아울러 생산성본부는 이날 시무식을 열고 사회적 책임 경영을 다짐했다. 노규성 한국생산성본부 회장은 지식서비스 기관인 한국생산성본부의 전문 역량을 활용해야 한다 면서 양질의 교육 일자리 창출 및 경제성장 국가 간 포용성장 등과 같은 사회적 가치를 실현할 수 있도록 함께 노력해 나가자 고 당부했다.석동현 변호사. 뉴스1 청와대 민간인 사찰 의혹을 주장한 김태우 수사관의 변호를 맡은 석동현 변호사가 “자신이 전직 당협위원장이었다는 점 때문에 오해받을 소지가 있다”는 이유로 2일 사임했다. 김 수사관은 3일 오후 검찰에 출석할 예정이다. 석 변호사는 이날 취재진에 보낸 문자메시지에서 “제가 변호를 계속하는 것이 청와대 불법사찰 등 문제점을 용기 있게 내부고발한 김 수사관의 의미나 순수성을 해할 수 있다고 판단했다”며 이같이 전했다. 자신이 김 수사관을 변호하는 것이 정치적으로 해석되는 상황을 경계하기 위해서 사임한다는 주장이다. 그는 “수임 과정에서 정당 자유한국당 의 개입이나 사전 연락이 전혀 없었고 정당의 입장과 별개로 독립적으로 변호를 맡기로 했던 것”이라며 “ 한국당의 전직 당협위원장이었다는 점 때문에 마치 한국당과 연계 속에서 변호하는 것처럼 오해 내지 모함할 소지가 생기고 있다”고 밝혔다. 석 변호사는 지난해 3월 한국당 부산광역시당 해운대갑 당협위원장을 맡은 바 있다. 지난 총선 때는 부산 사하을 국회의원에 도전했지만 공천을 받지 못했다. 석 변호사는 “수임 면담 전까지 김 수사관과 일면식도 없었고 그의 폭로가 상당 기간 사회적 공론화가 진행된 상태에서 변호 요청을 받았다”며 “고심 끝에 그가 고발당한 직무상 비밀누설 혐의에 대해 법률적 조력을 하고자 지난달 24일 변호를 맡기로 했던 것”이라고 설명했다. 아울러 석 변호사는 김 수사관이 3일 오후 1시 30분 참고인 신분으로 서울동부지검 형사 6부에 출석할 예정이라고 밝혔다. 석 변호사는 “어제 낮 검찰로부터 김 수사관 본인에게 전화로 출석 요청이 왔고 이에 대해 김 수사관은 해당 일시에 출석했다고 밝혔다”며 “수원지검으로부터는 아직 출석 요청 등을 받은 바 없다”고 밝혔다. 석 변호사는 검사장 출신 변호사다. 법무부 법무과장을 지냈고 2011년 부산지검장을 2012년에는 서울동부지검장을 역임했다. 현재 법무법인 대호 대표 변호사를 맡고 있다.News1 인천 뉴스1 박아론 기자 임신한 아내를 태운 채 고속도로에서 보복운전을 한 20대 외제차 운전자가 징역형에 처해졌다. 인천지방법원 형사4단독 정원석 판사는 특수협박 혐의로 기소된 A씨 29 에게 징역 6개월에 집행유예 2년을 선고하고 보호관찰 1년과 80시간의 사회봉사를 명했다고 2일 밝혔다. A씨는 지난해 1월 21일 오후 7시50분께 경기도 군포시 영동고속도로 상행선 군포 톨게이트 앞 2차로에서 자신의 BMW 승용차를 몰고 인천 강릉 방면으로 향하던 중 SM5 운전자 B씨·52 승용차를 밀어붙이는 등 위협을 한 혐의로 기소됐다. A씨는 SM5승용차가 자신의 승용차 앞으로 차로를 변경하자 화가 나 다시 3차로로 차로를 변경해 같은날 오후 8시10분까지 20여 분간 14.5km구간에서 이 같은 범행을 저지른 것으로 확인됐다. A씨는 범행 당시 동종 범행으로 집행유예 기간 중에 있었으며 임신 5개월인 아내가 동승해 있던 상황에서 보복운전을 벌였다. 재판부는 위험천만한 고속도로에서 임신 5개월 아내의 신변도 등한시 한 채 상대방 운전자를 끊임없이 위협하면서 보복운전을 했다 며 집행유예 기간 또 다시 범행을 저지르고도 자신의 정당성만을 주장하고 있어 개전의 정도 미약하다 고 밝혔다. 이어 다만 위험한 추월을 시도한 피해자의 선행 행위와 귀책 정도 피고인의 재범 억제에 대한 다짐 등을 고려해 형을 정했다 고 판시했다.한미약품그룹 임성기 회장은 2일 새해 첫 공식일정으로 영업사원 교육장에 참석해 제약강국을 이루기 위해 올해는 한미약품이 각 부문에서 내실을 더욱 탄탄히 다져야 한다 고 당부했다. 임 회장은 이날 대전 KT인재개발원에서 열린 행사에서 제약강국을 위한 한미 내실경영 을 새해 경영 슬로건으로 선포하고 한미의 혁신 DNA를 다시 일깨워 효율과 실질로 꽉 채운 한미약품을 만들자 고 강조했다. 이어 임 회장은 글로벌 한미의 입구에 다가서 있는 지금 그 동안 성취한 혁신 성과들을 다시 돌아보며 내실 경영으로 완성시켜 나가자 고 독려했다. 임 회장은 영업 부문에서는 경쟁력 있는 신제품들을 통한 근거·현장 중심 마케팅 강화 등을 내실경영을 위한 주요 과제로 꼽았다. 또 R D 부문에서는 현재 진행 중인 임상 과제들의 성과 기반 연구를 주문하고 바이오플랜트 등에도 글로벌 상용화를 위한 내실 있는 준비 등을 강조했다. 임 회장은 앞으로 펼쳐질 한미약품의 미래에 늘 마음이 설렌다 면서 한미약품 임직원 한 사람 한 사람의 내실경영 을 쌓아 그룹 전체의 내실을 기하면 가까운 시일 내에 글로벌 한미 제약강국이라는 비전의 실현이 현실로 성큼 다가올 것 이라고 말했다.2일 특허청 소셜토크쇼 4시 특허청입니다 출연 박원주 특허청장 오른쪽 이 2일 특허청 소셜토크쇼 4시 특허청입니다 에 출연 지난해 특허청 업무성과와 올해 새로 도입되는 징벌적 손해배상 제도와 지식재산 IP 금융 활성화 대책 등에 대해 설명하고 있다. 특허청의 지난해 업무성과와 올해 달라지는 지식재산 제도 홍보를 위한 이 방송은 이날 오후 4시 페이스북과 유튜브를 통해 시청할 수 있다.광주 연합뉴스 2일 광주 광산소방서 대회의실에서 임근술 서장과 공무원 의용소방대가 안전사회 구현을 다짐하며 새해 업무를 시작하고 있다. 광산소방서는 더 나은 소방서비스 실천 의지를 다짐하며 시무식을 대체했다.2025년 연간 167만대 친환경차 판매 목표 지디넷코리아 조재환 기자 현대기아차가 올해 전기차와 하이브리드 등 총 5개 친환경 모델을 출시한다. 현대차는 올해 3월 하이브리드 모델을 포함한 쏘나타 후속모델 코드명 DN8 을 내놓고 4월에는 코나 하이브리드를 출시한다. 친환경 전용 모델인 아이오닉은 올해 내 상품성 개선 모델로 판매될 계획이다. 코나는 하이브리드 모델이 더해지면 국내 소형 B세그먼트 SUV 최초로 4개의 파워트레인이 탑재된 모델이 된다. 현재 코나는 1.6 가솔린 터보 1.6 디젤 64kWh 배터리 순수 전기차 등으로 판매되고 있다. 현대차는 현재 아이오닉 상품성 개선 모델 주행 테스트에 나서고 있는 것으로 알려졌다. 전기차 모델의 경우 충전구가 차량 앞쪽 오른쪽으로 배치될 가능성이 높다. 전기차 모델의 주행거리와 나머지 파워트레인의 구체 사양 변화는 아직 알려지지 않았다. 현대차 코나 일렉트릭 순수 전기차 사진 지디넷코리아 기아차는 2월 15일 ‘쏘울 부스터 EV 를 출시할 예정이다. 기아차 쏘울 부스터 EV는 기존 쏘울 EV 30kWh 대비 용량을 두 배 이상 늘린 64kWh 고용량ㆍ고전압 배터리가 들어간다. 주행거리는 최소 380km 이상이 될 것으로 전망된다. 쏘울 부스터 EV는 기존 대비 80% 이상 향상된 150kW의 출력을 확보하고 운전자들이 평균적으로 가장 많이 사용하는 저부하 토크 영역에서의 효율을 증대시킨 모터가 탑재됐다. 해당 모터는 최적 설계를 통해 크기와 중량을 줄인 통합전력제어장치 EPCU Electric Power Control Unit 와 저손실 베어링 등이 적용됐다. 3세대 쏘울 부스터 EV 사진 기아차 기아차는 올해 연말 K5 풀체인지 모델의 하이브리드 모델을 내놓을 예정이다. 해당 차량에 대한 상세 제원은 아직 알려지지 않았다. 정의선 현대차그룹 수석부회장은 2일 오전 양재동 사옥에서 열린 시무식 신년사에서 이같은 내용을 골자로 한 향후 미래 친환경차 모델 전략을 발표했다. 현대기아차는 하이브리드 전기차 수소전기차 등 모든 타입의 전동화 모델을 개발해 2025년 44개 모델 연간 167만대 판매를 판매할 예정이다. 이를 통해 ‘클린 모빌리티’로의 전환을 가속화해 글로벌 전동화 시장을 선도하겠다는 구상이다. 현대기아차는 2030년까지 수소전기차 개발 분야에 8조원을 투자하고 2021년에는 국내에 자율주행 친환경 로보택시를 선보일 계획이다.서울 연합뉴스 임헌정 기자 외래 진료환자가 휘두른 흉기에 숨진 고 故 임세원 강북삼성병원 정신건강의학과 교수의 빈소가 2일 서울 종로구 새문안로 서울적십자병원 장례식장에 마련됐다. 강북삼성병원 동료 의료진이 조문을 위해 장례식장으로 들어서고 있다.후천성 뇌돌연변이에 의한 난치성 뇌전증 발생원리ㆍ치료법 규명 ‘2018 올해의 카이스트인’에 선정된 이정호 의과학대학원 교수. 카이스트 제공 카이스트는 ‘2018 올해의 카이스트인’에 의과학대학원 이정호 41 교수가 선정됐다고 2일밝혔다. ‘올해의 카이스트인’은 한 해 동안 국내ㆍ외에서 카이스트 발전을 위해 노력하고 탁월한 교육ㆍ연구실적을 낸 인물에게 수여하는 상으로 2001년 제정됐다. 이 교수는 후천성 뇌 돌연변이에 의한 난치성 뇌전증의 발생원리와 치료법을 최초로 규명한 연구성과를 저명한 국제학술지 ‘네이처’의 자매지인 ‘네이처 메디슨’에 2015년과 2018년 게재했다. 또 한국인으로는 최초로 난치성 뇌전증의 유전 병리학적 진단기준을 세우는 세계 뇌전증학회 핵심위원으로 참여해 국제 기준을 만드는 공로를 인정받았다. 지난해 8월에는 악성 뇌종양인 교모세포종 돌연변이가 암 부위가 아닌 암에서 멀리 떨어진 뇌실하영역에서 발생한다는 사실을 최초로 규명한 논문을 ‘네이처’에 게재했는데 기존 학설을 뒤집는 연구결과여서 국내외 언론으로부터 많은 주목을 받았다. 그는 이 같은 연구 성과를 기반으로 난치성 뇌질환 신약개발 바이오벤처 회사를 설립해 난치성 뇌전증과 교모세포종에 대한 치료제도 개발중이다. 이 교수는 “카이스트인이라면 누구나 최고의 명예로 생각하는 상을 받게 돼 매우 큰 영광이면서 무거운 책임감을 느낀다”며 “각종 난치병에 대한 원인을 규명하고 새로운 치료법을 개발하는 연구를 통해 인류의 건강한 삶을 구현하는 한편 국내ㆍ외에서 카이스트의 위상을 높이는데 기여하겠다”고 말했다.임시정부 건국강령 초안은 문화재 등록 완료 서울 신대방동 보라매공원 안에 위치한 공군사관학교 교회. 유서 깊은 교회 건물은 현재 문화예술 공간으로 활용되고 있다. 문화재청 제공 옛 공군사관학교의 흔적을 볼 수 있는 공군사관학교 교회가 문화재가 된다. 제헌헌법의 토대가 됐던 대한민국임시정부 건국강령 초안은 문화재로 등록됐다. 문화재청은 공군사관학교 교회를 문화재로 등록 예고하고 대한민국임시정부 건국강령 초안 등 2건을 문화재로 등록했다고 2일 밝혔다. 서울 신대방동 보라매공원 안에 위치한 공군사관학교 교회는 옛 공군사관학교의 역사를 상징적으로 보여준다는 평가를 받았다. 공군사관학교는 경남 진해에서 1958년 12월 신대방동으로 옮겨져 1985년까지 자리를 지켰다. 교회는 교정 이전 6년 뒤인 1964년 건축가 최창규의 설계로 건립돼 약 20년간 사관생도들이 의지하는 정신적 안식처가 됐다. 1985년 공군사관학교가 청주로 이전하고 다음해 그 자리에 보라매공원이 개원하면서 교회는 빈 공간으로 남겨졌다. 2013년 동작구가 서울시로부터 임대해 동작아트갤러리로 개편하면서 교회는 전시 강연 등이 열리는 문화 공간으로 탈바꿈했다. 교회는 건물의 지붕 형태를 급경사로 디자인했고 내부 공간은 수직성을 강조해 당시 일반적인 교회 건축 형식에서 벗어난 기법을 보인다. 문화재청의 한 관계자는 “보라매공원에서 과거 공군사관학교의 흔적을 살펴볼 수 있는 건축물은 이 건물이 유일하다”며 “당시 종교 시설 중 이런 파격적인 디자인의 사례는 찾아보기 힘들어 건축사 측면에서도 가치가 높다”고 밝혔다. 대한민국임시정부 건국강령 초안. 대한민국임시정부가 광복 후 어떤 국가를 세우려 했는지를 밝혀주는 자료로 중요한 가치를 지닌다. 문화재청 제공 문화재청은 항일독립 문화유산인 ‘대한민국임시정부 건국강령 초안’과 1950년대 건립된 교육시설 ‘서울 경희대학교 본관’을 문화재로 등록했다. ‘건국강령’은 독립운동가 조소앙 본명 조용은· 1887 1958 이 삼균주의에 입각해 독립운동과 건국의 방침을 정리한 국한문 혼용 친필문서이다. 1941년 임시정부 국무회의에서 수정을 거쳐 통과돼 1948년 제헌헌법의 기본적 바탕이 됐다.지난해 충북에서 처음으로 무상급식을 시행한 옥천군이 올해부터 중·고등학생 교복비 지원에 나선다. 옥천군은 올해부터 중·고등학교 신입생과 전학생을 대상으로 교복구입비를 지원할 계획이라고 2일 밝혔다. 지원대상은 옥천에 주민등록한 지역 중·고등학교 입학생과 전학생이다. 충북 옥천군청 전경.｜옥천군 제공 학군 조정에 따라 주소는 옥천이지만 보은 속리산중 영동 심천중 등 관외 중학교에 입학하는 학생도 지원을 받을 수 있다. 법령이나 다른 조례 등에 따라 교복구입비를 지원받으면 지원받은 금액을 뺀 나머지 차액을 지원한다. 예상 지원액은 매년 교육부에서 고시하는 교복비 상한액 내로 학교마다 입찰 후 정해지는 교복 구입비용 전액이다. 옥천군은 올해 대상 인원이 14개 학교 입학생 720명 정도가 될 것으로 예상하고 있다. 옥천군은 이번 사업을 위해 조례제정 이후 2억1600만원의 예산을 확보할 계획이다. 옥천군 관계자는 “조례 제정과 예산확보 등 제반절차가 관료되면 오는 5월부터 각 읍·면을 통해 구입 영수증 등의 관련서류를 제출받아 지원할 계획”이라고 말했다. 옥천군은 지난해 6월부터 충북에서는 처음으로 유치원 고등학교 전면 무상급식을 시행하고 있다.지난달 2018년 최대 월 판매 4개월 연속 전월 대비↑ 내수 판매 회복세 긍정적 차량 가격 인하로 실적 승부수 쉐보레 스파크. 한국지엠 제공 News1 서울 뉴스1 조재현 기자 한국지엠 GM 의 다사다난했던 2018년 연간 판매량이 전년과 비교해 10% 이상 축소했다. 상반기 이렇다 할 신차 발표가 없는 상황에서 군산공장 폐쇄에 따른 국내 철수설이 불거지며 판매 부진이 시작됐다. 하반기에는 경영정상화 합의에도 불구하고 연구·개발 R D 법인 분리를 둘러싼 노사 갈등 등에 휩싸이며 실적 반등에 한계를 보였다. 다만 연말을 앞두고 내수 판매량이 경영 위기 수준을 회복하고 있다는 점은 긍정적인 신호로 읽힌다. 한국지엠의 12월 내수 판매량은 1만대를 웃돌며 월간 최다 판매 기록을 세웠다. 월간 판매량이 1만대를 넘어선 것은 2017년 12월 이후 1년만이다. 내수 판매 역시 4달 연속 전월 대비 증가세를 보였다. 2일 한국지엠에 따르면 지난해 연간 판매량은 전년 대비 11.8% 감소한 46만2871대다. 내수 판매는 같은 기간과 비교해 29.5% 줄어든 9만3317대에 그쳤다. 주력 모델인 말리부 판매가 부진하며 전체 내수 판매량이 축소됐다. 신형 말리부는 지난해 11월에야 출시됐다. 말리부의 지난해 내수 판매량은 1만7052대로 전년 대비 48.8% 감소했다. 군산공장 폐쇄로 단종된 크루즈와 올란도의 판매량 감소폭도 각각 65.7% 73.1%에 달했다. 지난해 연간 수출실적은 36만9554대로 2017년과 비교해 5.8% 감소했다. 연간 실적은 부진은 GM의 한국 철수설에 따른 결과다. 올해는 실적 반등의 계기를 마련할 수 있다는 의미로 최근 판매량이 증가세를 보이고 있다는 점이 긍정적이다. 실제 지난달 한국지엠의 판매량은 내수 1만428대 수출 3만1996대를 합한 총 4만2424대였다. 이는 경영위기 이전 수준에 근접한 판매량이다. 내수는 전년 대비 12% 감소한 수치지만 11월과 비교하면 25.7% 증가했다. 수출 역시 11월 대비 5.5% 증가했다. 지난달 내수 판매는 경차 스파크와 소형 스포츠유틸리티차 SUV 트랙스가 이끌었다. 스파크는 12월 한 달간 내수 시장에서 총 5252대가 판매되며 전년 동월 대비 13.7% 증가세를 기록 2016년 12월 이후 최대 월 내수 판매를 기록했다. 최근 개성과 스타일을 강조한 마이핏 에디션 출시에 힘입어 3개월 연속 전월 대비 증가세를 기록했다. 트랙스도 전년 동월 대비 29.8% 증가한 2009대가 팔렸다. 이는 2017년 3월 이후 월 최고판매치다. 국내에서 레드라인 스페셜 에디션을 출시하는 등 젊은 고객을 공략 중인 트랙스는 2018년 한 해 동안 총 23만9789대가 수출되며 글로벌 시장에서 변함없는 인기도 누렸다. 2014년부터 5년 연속 20만대 이상 수출을 기록한 트랙스는 2018년 3년 연속 국내 완성차 수출 1위 달성이 유력시되고 있다. 한국지엠 영업 및 서비스 부문 시저 톨레도 부사장은 올해에는 고객 최우선 정책에 기반한 새로운 가격 정책을 통해 보다 큰 혜택을 제공하고 폭넓은 고객층 확보함은 물론 시장 점유율과 브랜드 신뢰도 향상에 박차를 가하겠다 고 말했다. 한국지엠은 새해부터 주요 제품의 판매 가격을 새롭게 포지셔닝하고 판매를 시작했다. 특히 중형 SUV 이쿼녹스는 최대 300만원 플래그십 세단 임팔라는 전 트림을 200만원 인하해 판매한다.머니투데이 구유나 기자 美 콜롬비아·브라질·페루 등 남미 우파정부와 회동 마두로 대통령 역내 위기 초래 니콜라스 마두로 베네수엘라 대통령이 지난해 5월 22일 현지시간 카라카스 선거위원회에서 대통령 재선에 성공했다고 발표한 뒤 연설하고 있다. AFP 뉴스1 미국과 남미의 우파 지도자들이 베네수엘라에 대한 국제적 압력을 강화하고 있다. 사실상 니콜라스 마두로 베네수엘라 대통령을 축출하겠다는 것이다. 1일 현지시간 AP통신 등에 따르면 마이크 폼페이오 미 국무장관은 이날 브라질 브라질리아에서 열린 대통령 취임식에서 네스토르 바르달데스 페루 외무장관을 만나 베네수엘라 경제 위기를 타개하기 위해 마두로 정부에 대한 압박을 강화해야 한다고 강조했다. 폼페이오 국무장관은 이튿날 콜롬비아 카르타헤나로 건너가 이반 두케 콜롬비아 대통령과 회담을 가질 계획이다. 미 국무부는 양국은 마두로 정권의 형편없는 정책 때문에 벌어진 역내 위기를 논의할 것 이라고 밝혔다. 콜롬비아와 베네수엘라는 남미 지역에서 각각 친미 반미를 대표하는 국가로서 대립하고 있다. 이날 극우성향인 자이루 보우소나루 브라질 대통령이 취임하면서 베네수엘라에 대한 압박은 더욱 거세질 전망이다. 보우소나루 대통령은 취임사로 브라질을 사회주의에서 해방시키겠다 고 선언했다. 그는 마두로 대통령과 미겔 디아스 카넬 쿠바 국가평의회 의장을 좌파 독재 정권 으로 규정하며 취임식에도 이들을 초청하지 않았다. 미국과 남미 우파연합의 압박이 거세지는 이유는 베네수엘라의 경제난이 이웃 국가의 부담을 가중시키고 있기 때문이다. 2014년 말 국제유가 하락을 기점으로 베네수엘라 경제 위기가 촉발된 이래 약 300만명 이상이 나라를 떠났다. 베네수엘라를 떠난 경제적 난민 대부분이 콜롬비아 브라질 페루 등 인접국으로 향하면서 수용국의 비용 부담이 급증했다. 게다가 마두로 대통령은 최근 반정부 시위를 무력 진압하며 원성을 샀고 지난 5월 부정선거를 통해 재선에 성공했다는 의혹을 받고 있다. 마두로 대통령의 두 번째 임기는 오는 10일부터 2025년까지 6년간이다. 지난달 6일 두케 대통령은 마두로 대통령이 두 번째 임기를 시작할 경우 최소 15개 중남미 국가가 마두로 행정부를 인정하지 않는다는 의미로 베네수엘라 주재 외교관을 철수시킬 것이라고 경고했다. 하지만 베네수엘라를 국제사회에서 고립시키는 작업은 쉽지 않을 것으로 보인다. 베네수엘라가 러시아와 밀접한 관계를 맺고 있기 때문이다. 러시아는 지난달 마두로 대통령의 방러 후 베네수엘라 수도 카라카스에 전략폭격기를 배치했다. 사회주의 국가인 베네수엘라를 지원함으로써 미국을 견제하려는 의도로 풀이된다. 이외에도 베네수엘라는 쿠바 니카라과 볼리비아 등 좌파 수장이 이끄는 남미 국가들과 동맹 관계를 유지하고 있다. 마두로 대통령도 어떠한 외부 압력에도 굴하지 않겠다는 뜻을 밝혔다. 이날 마두로 대통령은 국영 방송인 VTV를 통해 베네수엘라 국민들이 대통령을 결정했고 우리는 그 뜻에 따를 것 이라며 외국의 그 어떤 정부도 오는 10일부터 임기를 시작하는 우리 정부의 민주적 정당성을 무시할 수 없다 고 강조했다.머니투데이 배영윤 기자 하나투어가 2019년 정기 임원 인사를 단행했다고 2일 밝혔다. 정기 인사에 따라 지난 1일부로 김진국 대표이사는 부사장에서 사장으로 승진했고 이재봉 상품총괄본부 전무는 부사장으로 승진했다. 권상호 동남아글로벌사업본부 상무 A 김혁진 경영기획전략본부 상무 A 는 전무로 승진했고 김석헌 동남아1사업부 상무 B 박성재 이커머스사업본부 상무 B 신석원 영업본부 상무 B 는 상무 A 로 승진했다. 류양길 FIT사업본부 상무보 등 11명은 상무 B 오치훈 영남해외1사업부 부장 등 18명은 상무보로 승진했다.≪이 기사는 01월02일 14 50 자본시장의 혜안 ‘마켓인사이트’ 에 게재된 기사입니다≫ 조인식 NH농협생명 신임 자산운용본부장 NH농협생명이 신임 자산운용본부장 CIO 에 조인식 전 국민연금 해외증권실장을 임명했다. 2일 NH농협생명은 지난해 말 임기가 끝나는 김희석 자산운용총괄 부사장의 후임으로 조 신임 CIO를 임명했다. 김 부사장에 이어 조 신임 CIO까지 국민연금 출신들이 잇따라 NH농협생명의 투자총괄을 맡게 됐다. NH농협생명은 약 64조원의 자금을 굴리고 있다. 서울대 경제학과를 졸업한 조 신임 CIO는 피데스투자자문과 한국무역보험공사 등에서 겅력을 쌓았다. 2011년 국민연금 기금운용본부에 합류한 뒤 리스크관리센터장 주식운용 실장 등을 지냈다. 2017년 7월 당시 강면욱 전 국민연금 CIO가 사퇴하자 CIO직무대리를 맡기도 했다. 작년 7월 국민연금을 떠난 그는 퇴임 6개월 만에 60조원이 넘는 자금을 굴리는 NH농협생명 자산운용 총괄로 현장에 복귀하게 됐다. 업계에선 국민연금 해외증권실장을 지낸 조 신임 CIO가 NH농협생명의 해외 투자 포트폴리오를 한층 다각화 할 것으로 전망하고 있다. 한편 2014년 말 선임 된 김 부사장은 4년여 재직기간 동안 국내 보험사 중 최초로 해외 대체투자 부서를 만드는 등 NH농협생명의 투자 포트폴리오 다변화에 힘썼다. 올해 한국경제신문이 주최한 ‘제5회 한국기금·자산운용대상’ 생명보험 부문에서 NH농협생명을 대상으로 이끈 주역이기도하다.2일 긴급 기자회견 검찰 조사 성실히 임하겠다 부채의식 해소하고 싶었다. 그래서 영상·자료 공개 신재민 전 기획재정부 사무관이 2일 오후 서울 강남구 역삼동의 한 빌딩에서 입장을 밝히고 있다. 신 전 사무관은 최근 자신의 유튜브를 통해 KT G 사장 교체에 청와대가 개입했다는 문건을 입수했고 이를 언론사에 제보했다고 밝혔다. 또 청와대가 기재부에 4조원 규모의 적자국채를 추가 발행하라고 강압적으로 지시했다고 폭로했다. 그는 지난 2014년부터 기재부에서 근무하며 국고금 관리 총괄 등의 업무를 담당했으며 지난해 7월 공직을 떠났다. 2019.1.2 뉴스1 News1 이재명 기자 세종 뉴스1 한재준 기자 김정현 기자 신재민 기획재정부 전 사무관은 2일 다른 공무원은 일하면서 회의감에 빠지거나 잘못된 일이라고 인지하는 일이 없도록 하고 싶었다 고 폭로 배경을 설명했다. 또 기재부의 검찰 고발에 있어서는 성실히 임하겠다 고 밝혔다. 신 전 사무관은 이날 오후 3시 기자회견을 자청 기재부에 들어왔을 때 열망 그리고 그 후 KT G 사건을 보고 난 이후 막막함 국채사건에서 느낀 절망감을 다시는 저 말고 다른 공무원이 똑같은 상황에 처하는 것을 바라지 않는다 며 그래서 영상을 찍고 자료를 공개했다 고 말했다. 그는 고시를 4년 준비하고 4년 일했다. 나름대로 국가관과 사명감을 가지고 공직에 입문했다 며 영상을 올린 것은 먹고 살기 위해 찍은 게 아니다. 녹을 먹으면서 살았던 기간 동안 느낀 부당함 부채의식을 해소해야지만 다른 것을 해서 먹고 살 수 있었기 때문에 찍은 것 이라고 설명했다. 이어 내가 부당하다고 느꼈으면 다른 사람도 부당하다고 느꼈을 것 이라고 덧붙였다. 신 전 사무관은 공익제보자가 숨어다니고 비장하게 말하고 사회에서 매장당하는 모습이 되면 안 된다고 생각한다 고 말하기도 했다.머니투데이 이재은 기자 故 임세원 교수 추모 그림. 사진 문준 늘봄재활병원 원장 故 고 임세원 강북삼성병원 정신건강의학과 교수 47 가 환자가 휘두른 흉기에 찔려 숨진 데 대해 남궁인 이화여대부속목동병원 응급의학과 임상조교수가 애도의 뜻을 표했다. 남궁인 교수는 1일 자신의 SNS 사회연결망서비스 페이스북에 임 교수가 올렸던 글을 공유하고 이 같이 밝혔다. 사망한 임 교수는 글에서 각자 다른 이유로 자신의 삶의 가장 힘겨운 밑바닥에 처한 사람들이 한가득 입원해 있는 곳이 정신과 입원실이다. 고통은 주관적 경험이기에 모두가 가장 힘든 상황 이라며 도대체 왜 이분이 다른 의사들도 많은데 하필 내게 오셨는지 원망스러워지기도 하지만 ‘이것이 나의 일이다 라고 스스로 되뇌이면서 그분들과 힘겨운 치유의 여정을 함께 한다 고 적었다. 아울러 그분들은 내게 다시 살아갈 수 있는 도움을 받았다고 고마워하시고 나 또한 그분들에게서 삶을 다시 배운다 며 그 경험은 나의 전공의 선생님들에게 전수되어 더 많은 환자들의 삶을 돕게 된다 고 전했다. 사진 남궁인 교수 페이스북 남궁 교수는 위의 글을 공유한 뒤 임 교수의 의사 정신에 감명받았다며 임 교수를 애도했다. 남궁 교수는 불의의 사고를 전해 듣고 그가 남겼다는 글을 보았다 며 입을 열었다. 이어 임 교수는 환자들의 말이 참혹했다고 썼다. 정신과 의사는 그들과 힘겹고 긴 여정을 함께 한다. 그는 그가 돌보는 환자들의 이야기에 감응했고 기억했으며 같이 고통스러워했고 참혹하다고 느꼈다. 그래서 이 글을 썼을 것이었다. 그는 좋은 의사이자 좋은 사람이었을 것 이라고 적었다. 아울러 너무 많은 애도가 필요한 시대가 애달프지만 그를 위해 할 수 있는 것이 이밖에 없어 나는 한다. 나는 나의 연말과 새해 신년의 모든 소원과 축원과 희망을 억울하게 세상을 떠난 훌륭한 선배이자 동업자이자 참혹한 전방에서 일생을 바쳤던 그의 영원한 명복과 안식 깊은 애도를 위해 바치겠다 고 애도했다. 앞서 임 교수는 지난달 31일 오후 서울 종로구 강북삼성병원에서 진료 중에 환자 박모씨 30 가 휘두른 흉기에 가슴 부위를 수차례 찔렸다. 임 교수는 곧바로 응급실로 이송됐으나 약 2시간 뒤 끝내 세상을 떠났다. 박씨는 간호사의 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 살인 혐의로 긴급 체포됐다. 임 교수는 20년간 우울증 불안장애 환자를 돌보며 100여편의 논문을 국내외 학술지에 발표한 정신건강의학 분야 전문가다. 2011년 보건복지부와 생명보험사회공헌재단의 후원으로 개발돼 한국형 표준 자살 예방 교육프로그램으로 보급 중인 보고 듣고 말하기 보듣말 를 마련하는 데 크게 기여하는 등 우울증과 스트레스를 개선하기 위한 여러 프로그램 개발에 참여해왔다. 2016년에는 자신의 우울증 극복기를 담은 책 죽고 싶은 사람은 없다 를 출간해 환자와 공감대를 키웠다.이순우 저축은행중앙회장은 2019년 기해년을 맞아 업계 최우선 과제인 국민에게 사랑받는 저축은행이 될 수 있도록 업계에 대한 신뢰 회복에 주력하겠다고 2일 밝혔다. 저축은행중앙회 이순우 저축은행중앙회장은 2019년 기해년을 맞아 업계 최우선 과제인 국민에게 사랑받는 저축은행이 될 수 있도록 업계에 대한 신뢰 회복에 주력하겠다고 2일 밝혔다. 이순우 회장은 이날 신년사를 통해 세계경제의 불확실성 증대 속에서 국내 경제 역시 고용부진 장기화로 저성장 국면을 벗어나지 못할 것 이라며 이렇게 쉽지 않은 한 해 속에서 올해도 변함없이 업계의 최우선 과제는 국민에게 사랑받는 저축은행이 될 수 있도록 믿음을 한 단계 더 회복하는 것 이라며 이같이 말했다. 이 회장은 이 자리에서 지난 한 해에도 서민과 지역사회를 위해 중금리대출 확대와 다양한 사회공헌활동에 앞장섰지만 여전히 고금리 대부업체와 다름없는 것 아닌가 하는 의구심과 함께 언제 영업정지될 지 모르는 곳이라는 우려 섞인 시각이 여전히 남아 있다 고 지적했다. 그는 변하지 않는 것은 아무것도 없다 며 지금까지의 노력과 더불어 서민을 위한 보증부 중금리대출 확대와 저축은행 강사 양성 및 활용을 통한 금융교육 소비자포털을 통한 투명한 정보 제공을 통해 국민들께 더 가까이 다가가고자 한다 고 강조했다. 이를 위해 저축은행에 대한 의문과 우려가 확신과 기대로 바뀔 수 있도록 전 임직원들의 뜻과 마음을 한데 모아 줄 것을 당부하기도 했다. 아울러 저축은행의 지속가능한 성장 기반 마련에 대해서도 방점을 찍겠다고 강조했다. 이 회장은 이미 금융업계는 인터넷전문은행 진입 속에 AI와 빅데이터 분석 등 IT경쟁력을 기준으로 재편되는 급격한 변화를 예고하고 있다 며 하지만 저축은행업계는 아직 나아갈 방향조차 정리하지 못하고 있는 상황 이라고 자평했다. 이에 저축은행업권의 현 진단과 향후 방향 모색을 위해 중장기 로드맵을 마련하고 이를 추진해 나가겠다는 방침이다. 또 전략적 제휴 확대를 통해 채널 경쟁력 확보를 통한 금융의 경계를 넘어서는 한편 인터넷전문은행 수준의 디지털뱅킹 시스템을 구축해 한계를 극복해 나가겠다는 방침이다. 이 회장은 저축은행 생존권이 걸린 중차대한 사안인 만큼 저축은행 생사를 좌우한다는 책임감을 갖고 열과 성을 다해달라 고 당부하기도 했다. 이밖에도 회원사가 체감할 수 있는 협회 차원의 업무지원체계 정착의 필요성을 강조했다. 이 회장은 지금까지도 회원사 중심의 업무지원체계 구축을 위해 노력해왔지만 올해에는 이같은 노력을 현장에서 체감할 수 있도록 실무자료 제공과 교육 현장지원 노력을 강화해 나가야 할 것 이라고 강조했다. 이 회장은 제갈공명 사당에 있는 측백나무에서 유래한 가동근석 柯銅根石 가지가 청동같고 뿌리가 돌 같다는 뜻 이라는 말이 있다 며 저축은행중앙회 역시 회원사들에게 청동같은 가지 돌같은 뿌리가 되어 업계를 견고히 떠받침으로써 고객과 국민들로부터 사랑받는 저축은행이 될 수 있기를 간절히 기원한다 고 덧붙였다.속도 향상ㆍ소형화ㆍ대기전력 소비량 효율화 블루투스 리모컨으로 음성명령ㆍVOD 편의성↑ KT스카이라이프 모델이 안드로이드UHD 2.0 셋톱박스 출시를 알리고 있다. 제공 KT스카이라이프 헤럴드경제 정윤희 기자 KT스카이라이프는 사용자 환경 UI UX 을 대폭 개선한 안드로이드 초고화질 UHD 2.0 셋톱박스를 출시한다고 2일 밝혔다. 안드로이드UHD 2.0 셋톱박스 중앙처리장치 CPU 의 속도를 향상시켜 주문형비디오 VOD 이용 편의성을 높였다. 안드로이드 운영체제 OS 8.0 ‘오레오 Oreo ’를 적용하고 인공지능 AI 음성비서 서비스를 지원한다. 셋톱박스 크기는 절반으로 줄였으며 대기모드 상태에서 전력 소비량은 기존 11.7와트 W 에서 9.1W로 낮췄다. 블루투스로 연결된 전용 리모컨을 통해서는 구글의 인공지능 AI 음성비서 기능을 사용할 수 있다. 리모컨의 마이크 모양 버튼을 누른 후 음성명령으로 유튜브 검색 VOD 검색 구글 검색 채널 전환 등이 가능하다. 스마트폰에 있는 사진이나 동영상을 TV 큰 화면으로 즐길 수 있는 미러링과 캐스트 기능도 이용할 수 있다. 아울러 크기도 가로 14cm 세로 14cm 높이 3cm로 소형화했다. 기존 대비 부피는 약 3분의 1로 줄었으며 가로 사이즈가 기존 25cm에서 14cm로 약 절반 정도로 줄었다. 원성운 KT스카이라이프 고객본부장은 “이용자에게 중요한 리모컨 셋톱박스 등의 성능을 다각도로 향상시키고 AI 서비스 기반 또한 마련했다”며 “앞으로도 차별적인 솔루션을 도입할 수 있는 기술을 개발하고 품질을 지속 향상시켜 고객 서비스 이용권 확대에 최선을 다할 것”이라고 말했다.자영업자 최저임금 인상영향 설문 최저임금의 여파가 자영업자 채용 논란으로 옮겨 붙었다. 자영업자 절반이 올해 기존 직원 숫자를 줄이거나 신규채용을 취소할 것이란 조사 결과가 나온 데 따른 것이다. 2일 취업포털 인크루트의 아르바이트 플랫폼인 알바콜 에 따르면 최근 자영업자 회원 240명을 대상으로 2019년 최저임금 인상 영향 에 대해 설문조사를 한 결과 응답자의 92.7%가 영향이 있다 고 답했다. 구체적인 변화 전망에 대해서는 기존 직원의 근무시간 단축 과 기존 직원의 감원 을 꼽은 응답자가 각각 17.8%와 17.0%였다. 또 12.5%는 신규 채용 계획 취소 라고 밝혔다. 절반가량 47.3% 의 자영업자가 올해 최저임금 인상에 따라 보수적인 인력 운용을 염두에 두고 있는 셈이라고 알바콜은 설명했다. 또 가족 경영 및 가족 근무시간 증가 와 본인 점주 근무시간 증가라는 답변이 각각 16.1%와 15.5%를 차지해 직원 수를 줄이면서 가족 구성원을 활용하겠다는 자영업자도 많은 것으로 나타났다. 이밖에 응답자의 7.3%는 폐점을 고려하고 있다고 답했으며 정부의 고용보조금을 신청하겠다는 답변은 5.6%였다. 별다른 변화가 없을 것이라고 예상한 응답자는 7.3%였다. 새해 사업 운영에서 가장 걱정되는 사항이 무엇이냐 는 질문에도 최저임금 인건비 인상 이라는 응답이 전체의 24.4%로 가장 많았다. 지난해 설문조사에서는 임대료 인상 17.0% 이 1위였다. 이밖에 고객 감소 16.0% 임대료 인상 15.5% 원자재 가격 인상 11.4% 등이 뒤를 이었다.일간스포츠 서지영 브이티 코스메틱이 피부진정 기능을 담은 ‘VT 프로 시카 마스크 팩’을 출시한다고 2일 밝혔다. 이번 출시 제품은 기존 VT 시카 마스크팩의 업그레이드 버전으로 브이티만의 수분 진정 독자 성분을 담았다. 건조한 피부를 진정시켜주는 시카리오 성분과 수분 장벽을 강화하는 시카 히알론을 더해 메마른 피부에 수분을 공급해준다. 또한 부드러운 저자극 소재의 시카 거즈 쌀 시트를 적용해 밀착력을 높였고 에센스를 효과적으로 머금고 있어 피부 자극을 최소화하고 수분을 효과적으로 전달해준다. 브이티 코스메틱 관계자는 “겨울철 민감하고 건조해진 피부에 수분감을 더하면서 편안하게 달랠 수 있는 제품”이라며 “피부의 집중 리프레쉬를 원하는 소비자들에게 큰 호응을 얻을 것으로 보인다”고 말했다.인근에 초·중·고교 부지 교육환경 우수 지하철 등 교통 호재 예고로 수도권 이동 편리 검단신도시 한신더휴 조감도 자료제공 한신공영 News1 서울 뉴스1 김종윤 기자 한신공영이 오는 4일 인천 검단신도시 AB6 블록에 들어서는 검단신도시 한신더휴 를 분양한다. 2일 한신공영에 따르면 이 단지는 지하 2층∼지상 최고 28층 9개 동 전용면적 74∼84㎡ 총 936가구다. 검단신도시는 인천 서구 마전동·당하동·원당동·불로동 일원에 조성 중이다. 개발은 오는 2023년까지 3단계로 나눠 약 7만5000가구 규모로 마무리된다. 검단신도시 한신더휴는 인근에 근린공원 예정 과 계양천 등 풍부한 녹지공간이 갖춰진다는 것이 특징이다. 도보 통학이 가능한 초·중·고교 부지도 주변에 있다. 특히 인천지하철 1호선 연장과 원당∼태리간 광역도로 예정 등 교통 호재를 예상한다. 외곽순환도로·원당대로·공항철도·계양역 등이 가깝다. 이를 통해 수도권뿐 아니라 송도국제도시로 이동이 편리해질 전망이다. 한신공영은 대다수 가구를 남향 위주로 배치해 채광에 강점을 가지고 있다. 선호도 높은 4베이 구조와 알파룸 등을 적용해 공간 효율성을 높인다. 단지 내부엔 어린이집·독서실·북카페·키즈카페가 들어선다. 주민운동 시설과 작은 도서관 등 입주민 편의를 돕는 커뮤니티도 조성된다. 분양 관계자는 검단은 3기 신도시 계양지구 배후지역으로 관심을 받고 있다 며 교통인프라 확충을 통해 수요 확보에도 긍정적인 효과를 얻을 것으로 예상된다 고 말했다.아시아경제 서소정 기자 보건복지부는 이달 17일까지 질병관리본부 국립보건연구원장을 공개 모집한다고 2일 밝혔다. 국립보건연구원장은 개방형 직위로서 질병극복을 위한 연구개발 R D 을 추진하고 보건의료 연구지원 인프라를 구축 및 운영하는 등의 업무를 수행한다. 최종 선발자는 고위공무원으로 임용된다. 지원자는 응시원서 이력서 등 관련서류를 17일까지 인사혁신처 나라일터 www.gojobs.go.kr 를 통해 온라인 접수하면 된다. 온라인 접수가 곤란한 경우에는 인사혁신처 개방교류과 ☎044 201 8359 8360 e mail mpmocs korea.kr 에 직접 제출하면 된다.공익 제보자가 매장당해서는 안 된다고 생각한다 기자회견 하는 신재민 전 사무관 서울 연합뉴스 이지은 기자 청와대가 KT G 사장교체를 지시하는 등 부당한 압력을 가했다고 주장한 신재민 전 기획재정부 사무관이 2일 오후 서울 강남구 한 사무실에서 기자회견을 하고 있다. jieunlee 세종·서울 연합뉴스 정책팀 김경윤 정수연 기자 신재민 전 기획재정부 사무관은 2일 저 말고 다른 공무원이 절망하고 똑같은 상황에 처하는 것을 바라지 않는다 고 말했다. 그는 이날 서울 강남구 역삼동에서 연 기자회견에서 제가 고시를 4년 준비했고 4년 일하고 나오게 됐다 면서 KT G 사건을 보고 났을 때의 막막함과 국채사건을 보고 났을 때의 절망감을 돌이켜보면 다시는 다른 공무원이 같은 상황에 처하는 것을 바라지 않는다 고 말했다. 그는 저 말고 다른 공무원이 일하며 회의감에 빠지는 게 없게 하고 싶어서 동영상을 찍고 자료를 공개했다 면서 저는 공익 제보자가 숨어다니고 사회에서 매장당하는 모습이 되면 안 된다고 생각한다 고 강조했다. 신재민 공익 제보자 매장당해선 안 돼 연합뉴스 신 전 사무관은 저는 정치·이해집단과 관계없고 순수히 이 나라 행정조직이 나아졌으면 하는 바람이었다 고 강조했다. 그는 지난달 29일부터 유튜브와 고려대 인터넷 커뮤니티인 고파스에 올린 동영상과 글에서 청와대가 KT G 사장교체를 시도하고 4조원 규모의 적자 국채 발행을 강요했다고 주장한 바 있다. 기재부는 이와 관련 신 전 사무관을 이날 공무상 비밀누설 혐의와 공공기록물 관리에 관한 법률 위반 혐의로 서울중앙지검에 고발한다는 방침이다. 신 전 사무관은 검찰 수사에 대해서는 고발이 이뤄지면 성실히 임하겠다 고 밝혔다.경기도는 게시된 의견이 30일 내 5만명 이상의 동의를 받으면 도지사 또는 담당 실·국장이 직접 답변을 하는 ‘도민청원제’를 2일부터 시행한다고 밝혔다. 이와 함께 정책제안·발안·민원 등 기존 15개 각종 제안·민원 접수시스템을 하나로 통합한 ‘경기도의 소리’ hp vog.gg.go.kr 홈페이지를 개설 이날부터 본격 서비스에 들어갔다. 이 홈페이지에는 그동안 경기넷 국민신문고 안전신문고 규제개혁신문고 등을 통해 개별적으로 운영하던 15개 제안·민원 접수시스템이 모두 들어있다. 경기도 홈페이지에서 경기도의 소리를 누르면 ‘정책제안’ ‘도민발안’ ‘도민청원’ ‘민원’ ‘도민참여’ 다섯 가지 분야별로 의견을 제시할 수 있다. 도민청원은 적정성 검토가 마무리된 청원에 30일간 5만명 이상이 동의할 경우 도는 30일 이내에 도지사 또는 실·국장이 답글이나 동영상 현장방문 등 다양한 방식으로 답변을 하게 된다. 청원에는 누구나 참여할 수 있으며 정치·욕설·비방 등 부적정한 안건을 제외한 도정 관련 이슈 및 정책 건의 등을 올릴 수 있다. 도민발안은 도민 스스로 조례를 만드는 것으로 이재명 지사의 공약이기도 하다. 도민발안은 발안자의 자격이나 발안주민 수 등에 제한 없이 불편하고 불합리한 자치법규를 발굴해 개선을 제안하는 것으로 도 담당 부서는 발안 내용을 접수해 심사 등을 거친 뒤 조례 개정 및 제정 등에 나서게 된다. 도는 지방자치법상 도민 발안으로써 주민 조례 개폐청구제도가 있으나 발의 주민 수 및 청구 대상 제한 등 발의 요건이 까다로워 활성화되지 못함에 따라 이번에 직접민주주의 및 주민자치제 실현 차원에서 도민발안제를 도입하게 됐다고 밝혔다. 이 밖에 통합 사이트에서는 도 시책이나 행정제도 및 운영의 개선을 위한 ‘제안’과 단순 행정절차에 대한 상담이나 설명 요구 불편사항을 알리는 ‘민원’ 제출도 가능하다. 또 온라인 여론조사도 수시로 진행하고 주민참여예산도 제안받는다. 안동광 경기도 정책기획관은 “‘경기도의 소리’는 더 많은 도민의 다양한 의견을 수렴해 직접민주주의를 확대하고 지방자치의 진정한 주인이 도민임을 확인하는 계기가 될 것으로 기대한다”고 밝혔다. 이 지사는 도지사 선거 후보 시절 “촛불혁명은 정치권에 온갖 적폐를 깨끗이 청산하라는 임무를 부여했다. 가장 좋은 방법은 직접민주주의를 확대하는 것”이라며 도민청원제와 도민발안제 등 직접민주주의 실현을 공약으로 제시한 바 있다.나치 독일의 잔혹한 인종청소 범죄인 ‘홀로코스트’ 비극을 조명한 소설 나치와 이발사 를 쓴 독일계 유대인 소설가 에트가 힐젠라트가 92세를 일기로 타계했다. 1일 현지시간 AP통신과 독일 dpa통신는 힐젠라트의 두번째 부인 마를레네를 인용 노작가가 지난달 30일 폐렴으로 투병 중 숨을 거뒀다고 전했다. 1926년 독일 라이프치히에서 태어난 힐젠라트는 2차 세계대전이 한창이던 12세 때 나치 정권 박해를 피해 루마니아로 거주지를 옮겼고 이후 우크라이나로 강제 추방되는 등 고난을 겪었다. 2차 세계대전 당시 나치의 유대인 대학살을 일컫는 홀로코스트에서 살아남은 그는 생전 홀로코스트의 비극을 다룬 소설을 주로 썼다. 그의 첫 소설인 ‘밤’ Night 은 유대인 강제 격리지역 게토 에서 살아남으려 발버둥치는 한 유대인의 참상을 묘사한 작품이다. 두 번째 소설인 ‘나치와 이발사’ The Nazi and the Barber 는 그에게 국제적인 명성을 안겨줬다. 1971년 미국에서 처음 발간돼 전 세계적으로 수백만부가 팔렸다. 이 작품은 2차 세계대전 때 독일 나치의 친위대원 SS 으로 활동하며 유대인 학살에 앞장선 한 독일인이 종전 후 처벌을 피하고자 신분을 감추고 유대인으로 위장해 살아간다는 이야기다. 이 작품은 참혹한 과거를 블랙 유머 방식으로 희화화해 홀로코스트의 비극을 더욱 날카롭게 조명했다는 평가를 받았다.머니투데이 민승기 기자 정신과 진료현장 안전실태 파악 후 제도적·재정적 지원 보건복지부 보건복지부사 최근 강북삼성병원 정신건강의학전문의 임 교수 사망 사건을 계기로 의료인 보호 위한 법·제도적 방안 을 마련키로 했다. 복지부는 지난 1일 대한신경정신의학회와 회의를 갖고 의료인의 안전한 진료환경을 위해 개선방안을 마련하기로 했다고 2일 밝혔다. 이날 복지부와 신경정신의학회는 정신과 진료 특성상 의사와 환자가 1대1로 대면하는 경우가 많다는 점에서 이를 반영한 안전관리 대책이 필요하다 는데 의견을 모았다. 이에 따라 복지부는 일선 정신과 진료현장의 안전실태 파악을 추진키로 했다. 진료실 내 대피통로 후문 마련 비상벨 설치 보안요원 배치 폐쇄병동 내 적정 간호인력 유지 여부 등을 점검하고 필요한 제도적·재정적 지원방안을 마련하겠다는 계획이다. 복지부 관계자는 응급실 내 의료인 폭행 방지를 위한 응급의료법 개정안 이 작년 12월27일 국회 본회의를 통과했지만 일반 진료현장에서의 폭행 방지를 위한 의료법 개정안 은 국회 계류 중 이라며 이 같은 법적 장치 마련 방안에 대해서도 의료계와 함께 논의해 나갈 예정 이라고 말했다.새해 첫날 네 살배기 딸을 집 화장실에서 4시간여 동안 방치해 숨지게 한 혐의로 30대 친모 親母 가 경찰에 붙잡혔다. 이 친모는 딸이 새벽에 바지에 오줌을 눴다면서 깨워 벌을 세웠다 고 진술했다. 2일 경기 의정부경찰서는 아동학대치사 혐의로 A 34 씨를 긴급체포해 조사하고 있다고 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 지난 1일 의정부시 신곡동 자신의 다세대주택 집 화장실에 딸 B 4 양을 방치해 숨지도록 한 혐의를 받는다. A씨는 경찰 조사에서 딸이 새벽에 바지에 소변을 봤다며 깨워서 화가 나 오전 3시부터 화장실에서 벌을 받게 하고 잠을 잤다 며 오전 7시쯤 화장실에서 ‘쿵’ 하는 소리가 나 가봤더니 딸이 쓰러져 있었다 고 진술했다. A씨는 몸이 차가운 딸에게 온수 샤워를 해주고 방으로 데려와 돌봤는데 오후 3시쯤 의식을 잃어 119에 신고했다 고 주장했다. B양은 소방당국에 의해 병원으로 옮겨졌지만 곧바로 사망 진단을 받았다. 숨진 B양의 몸에서 학대로 의심되는 외상이 발견됨에 따라 다른 학대 행위가 있었는지에 대해서도 수사하고 있다. A씨는 경찰에서 아이들이 서로 장난하다가 난 상처이며 가벼운 훈육은 있었지만 학대는 없었다 고 학대 의혹을 부인하고 있는 것으로 알려졌다. A씨는 숨진 B양을 포함해 초등학교 고학년과 유치원생 등 3명의 자녀를 둔 것으로 알려졌다. A씨는 남편과 이혼해 혼자 자녀들을 양육해온 것으로 조사됐다. 경찰은 B양의 정확한 사인을 밝히기 위해 국립과학수사연구원에 시신 부검을 의뢰했다. 경찰은 부검 결과가 나오는 대로 A씨에 대한 구속영장 신청 여부를 결정할 방침이다.항소심 첫 공판 출석···정동기·이재오 등 측근 10여명 재판 찾아 다스 자금을 횡령하고 삼성 등에서 뇌물을 받은 혐의로 구속기소된 이명박 전 대통령이 2일 오후 서초구 서울고등법원에서 열리는 항소심 첫 공판에 출석하기 위해 호송차에 내려 법정으로 향하고 있다. 연합뉴스 서울경제 이명박 전 대통령의 항소심 사건 첫 재판이 2일 열렸다. 지난해 1심 선고 당시 생중계에 반발하며 법정 출석을 거부한 뒤 118일 만에 항소심 재판에 참석한 이 전 대통령은 다소 수척하지만 여유로운 모습이었다. 서울고법 형사1부 김인겸 부장판사 는 이날 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반 뇌물 등 혐의로 기소된 이 전 대통령의 항소심 사건 첫 재판을 열었다. 정식 재판인 만큼 피고인인 이 전 대통령은 이날 직접 법정에 모습을 드러냈다. 그가 법정에 출석한 것은 지난해 9월 6일 열린 1심 결심공판 이후 약 4개월 만이다. 이날 재판에는 이 전 대통령 측근 10여 명이 나왔다. 그가 법정에 들어서자 측근인 정동기 전 민정수석 이재오 전 의원 등이 자리에서 일어섰다. 재판장이 “피고인 이명박 씨”라고 출석을 확인하자 이 전 대통령은 마른기침을 하며 바로 피고인석에 앉았다. 주변엔 강훈 64·사법연수원 14기 변호사 등 변호인 9명이 착석했다. 뿔테 안경을 쓴 이 전 대통령은 검은 정장에 넥타이를 매지 않고 왼쪽 옷깃엔 수용자 신분임을 알리는 하얀색 구치소 표식 배지를 달고 있었다. 재판장이 주민등록번호를 묻자 자리에서 일어선 이 전 대통령은 “411219”라며 자신의 생년월일을 읊다가 “뒤에 번호를 모르겠습니다”라며 멋쩍게 웃었다. 또 재판장이 양측에서 재판부에 제출한 서류를 확인하는 동안 그는 방청석을 둘러보며 법정을 찾은 이들과 일일이 눈을 맞췄다. 자리를 찾지 못해 법정 왼편 앞쪽에 서 있던 둘째 딸 승연 씨도 아버지와 눈을 맞추고 고개 숙여 인사하기도 했다. 검찰 측이 먼저 프레젠테이션으로 1심에서 무죄가 선고된 부분의 문제점을 지적했다. 이에 이 전 대통령은 무표정한 얼굴로 앞에 놓인 컴퓨터 모니터를 응시했다. 그는 이따금 눈을 감은 채 생각에 잠겼다가 왼편에 앉은 황적화 62·연수원 17기 변호사와 웃으며 가벼운 대화를 나눴다. 이 전 대통령이 오랜만에 모습을 드러낸 만큼 재판이 열린 30여석의 법정은 이 전 대통령의 측근과 취재진으로 가득 찼다. 20여명은 서거나 바닥에 앉은 채로 재판을 지켜봤다.머니투데이 배규민 기자 플랫폼 기업의 금융업 진출 유연한 영업 방식과 대응이 차별화 왼쪽부터 최현만 미래에셋대우 수석부회장 정영채 NH투자증권 사장 정일문 한국투자증권 사장 김형진 신한금융투자 사장 박정림 KB증권 사장 주요 증권사의 CEO 최고경영자 가 꼽은 새해 화두는 디지털 과 혁신 이다. 디지털을 활용해 현장 중심의 새로운 영업 방식을 구축하고 혁신을 통해 각 사 마다 차별화 전략을 통해 생존을 모색하겠다는 의미로 풀이된다. 최현만 미래에셋대우 수석부회장은 2일 신년사에서 갈수록 시장의 변화는 빨라지고 변동성은 높아지고 있다 며 플랫폼 기업들의 위협적인 도전이 현실이 되고 있다 고 진단했다. 회 수석부회장은 IB 투자은행 와 트레이딩 직원이 디지털 기술을 기반으로 새로운 데이터 기법을 도입하고 WM 직원이 시장예측 기법을 활용하는 사례 등 모범 사례들이 나오고 있다 며 회사차원에서도 사모채권 중개플랫폼을 통한 IB WM 자산관리 융합비즈니스 활성화처럼 시너지를 창출할 수 있는 제도 구축에 노력하고 있다 고 말했다. 정일문 한국투자증권 사장은 4차 혁명으로 대변되는 IT 정보기술 기반 응용기술은 금융시장뿐만 아니라 일상생활까지 파고들어 우리의 생활 양식을 송두리째 바꿔나가고 있다 고 말했다. 정 사장은 우리의 디지털금융에 대한 준비와 대응 태세는 너무 늦은 감이 있지만 디지털 금융에 기반한 혁신적인 지원체계는 반드시 확보해야 할 생존수단 이라고 강조했다. 정영채 NH투자증권 사장도 디지털을 활용하고 혁신해야 한다고 강조했다. 정 사장은 인적 역량이 주 主 가 됐던 기존의 방식에 디지털의 도움을 받으면 더욱 효율적으로 일할 수 있고 창의적이고 생산적인 일에 더 많은 시간을 할애할 수 있다 고 설명했다. 그는 디지털을 활용한 차별화된 고객경험과 이를 뒷받침하는 IT 인프라의 유연함이 고객 니즈에 대한 대응속도와 만족수준을 판가름하고 그 결과 경쟁사별 차이를 유발하는 핵심요소가 될 것 이라고 판단했다. 증권사 CEO의 디지털에 대한 강조는 카카오의 바로투자증권 인수를 통한 업계 진출과도 무관해 보이지 않는다. 정일문 사장은 기존 증권회사와는 차별화된 IT 기반 회사의 증권업 진입이 예상돼 업계 내 경쟁은 더 복잡하고 심화될 것 이라고 우려했다. 김형진 신한금융투자 사장 역시 플랫폼 기업의 금융업 진출로 누가 경쟁자가 될지 예측이 힘든 상황 이라며 기존 전통사업의 성장 한계를 극복하기 위해 신기술 등 융∙복합으로 비즈니스를 고도화하겠다 고 말했다. 김 사장은 혁신과 체질 개선을 통한 업무 효율화와 디지털을 비롯한 조직 전반에 애자일 유연하고 민첩한 체계를 활용해 빠르고 순발력 있는 조직을 만들 것 이라고 말했다. 박정림 KB증권 사장은 디지털은 고객들과 새로운 가치를 만들어내고 효율적으로 일할 수 있는 무기 라면서 임직원들에게 가장 효율적인 업무 프로세스를 보유한 증권사가 될 수 있도록 해달라 고 당부했다.전주 뉴스1 문요한 기자 2일 오후 전북 전주시 한옥마을 경기전 앞에서 윤국춘 전주연탄은행 대표 등이 연탄 가격 인상 반대 청원 운동을 하고 있다. 윤대표는 연탄 가격이 오르며 18년초에는 기부받은 연탄이 약 50만장이었는데 올해는 35만장 수준 이라며 연탄 가격 인상이 연탄의 기부 뿐 아니라 연탄을 구매해야하는 에너지빈곤층에 직격탄이 됐다 며 청원운동의 뜻을 밝혔다. 한편 전국 31개 연탄은행을 운영하는 밥상공동체복지재단은 작년 12월 기준 소비자가격이 장당 800원까지 오른 정부의 연탄 가격 인상 철회를 요구하며 청와대 앞에서 1인 릴레이 시위를 진행중이다.서울 연합뉴스 최재구 기자 2일 전기시설 이상으로 연기가 발생한 국회의사당 7층 복도에 일부 조명 시설이 작동하지 않고 있다.하현회 LG유플러스 부회장 News1 서울 뉴스1 강은성 기자 LG유플러스 임직원 동지 여러분 기해년 己亥年 새해가 밝았습니다. 올해도 여러분 가정에 건강과 행복이 가득하시길 기원합니다. 지난 한 해 많은 변화 속에서도 각자의 자리에서 부단히 노력해 주신 LG유플러스 임직원 동지 여러분께 진심으로 감사드립니다. 2018년 우리는 경쟁사보다 앞선 혁신적인 서비스로 업계를 선도하고 차별화된 콘텐츠로 상품 경쟁력을 강화하여 고객 편의성을 높여 왔습니다. 그 결과 IPTV 가입자가 400만명을 돌파하는 등 사업 전반에서 괄목할 만한 성과를 달성하였습니다. 또한 장기적인 관점에서 업에 대한 이해를 바탕으로 우리가 집중해야 할 영역을 찾아 성장 기반을 다지는 의미있는 시간이었습니다. 그러나 아직 일부 사업들은 고객 가치 개선을 위한 많은 노력에도 불구하고 실질적인 성과로 연결되기까지 시간이 좀 더 필요해 보입니다. 임직원 동지 여러분 현재 통신 산업을 둘러싼 세계 경제는 4차 산업혁명과 ICT 기술이 급변하는 환경 속에서 글로벌 경제 주체간의 사업 주도권 경쟁이 더욱 거세지고 있습니다. 국내 통신 시장도 성장이 정체된 가운데 5G 시대의 도래 콘텐츠 중요성 확대에 따른 유료방송 시장의 경쟁구도 재편 움직임 등 새로운 변곡점을 맞이하고 있습니다. 이러한 변화와 경쟁 속에서 LG유플러스가 견실하게 성장을 지속해 가려면 전통적 통신 사업의 관점에서 벗어나 선제적으로 변화의 흐름을 읽고 위기를 기회로 만드는 혁신을 주도해야 합니다. 이러한 사업 환경 하에서 2019년 새해를 맞아 여러분과 함께 머리를 맞대어 준비하고 실행해야 할 과제에 대해 말씀 드리고자 합니다. 첫째 주력 사업인 무선과 유선 사업에서 근본적인 경쟁력을 더욱 강화시킵시다. 아시는 바와 같이 무선 시장은 시장 포화와 통신비 인하로 역성장이 계속되는 등 점차 사업 환경이 어려워지고 있습니다. 이로 인해 지금과 같은 서비스 기획과 개발 영업 마케팅 역량 그리고 코스트 경쟁력 만으로는 계획하고 있는 지속적인 성장이 어려운 상황입니다. 특히 올해는 5G의 상용화를 위해 대규모 투자도 수반되어야 하므로 상황이 더욱 어려워 질 수 있습니다. 그러나 이러한 경영 환경은 우리의 대응 여하에 따라 미래를 위한 큰 기회가 될 수도 있고 아니면 경쟁력이 급격히 하락하는 위기가 될 수도 있습니다. 따라서 기존의 무선 사업을 구성하는 각 영역에서 우리의 경쟁력을 철저히 되짚어보고 경쟁력 강화 방안을 마련하여 철저히 실행해 나가야 합니다. 특히 준비하고 있는 상품 및 서비스는 철저히 고객 관점에서 고객이 원하는 방식으로 차별화되어야 하며 영업현장은 인당 생산성을 높여 압도적인 채널 경쟁력을 확보해야 하겠습니다. 찾아가는 영업은 더욱 강화된 맞춤 제안을 통해 판매 성공률을 더욱 높여야겠습니다. 유선 사업은 작년에 차별적인 서비스를 선제적으로 출시하여 이룩한 성공 체험을 바탕으로 우리가 계획하고 있는 큰 폭의 유선 사업 성장과 혁신을 이룰 것으로 확신합니다. 둘째 5G의 성공적인 투자와 상용화로 통신 산업에서의 변화와 혁신을 주도합시다. 현재 구축하고 있는 5G 네트워크 인프라는 세계 최초이자 최고 수준이 될 수 있도록 우리의 역량을 유감없이 발휘해야 합니다. 준비하고 있는 5G 서비스도 고객의 기대를 뛰어넘는 수준으로 만들어 고객의 일상에 변화를 일으켜야 합니다. 이와 함께 상품 기획과 마케팅 그리고 고객센터와 영업현장에서는 일하는 방식의 고도화로 LG유플러스는 확실히 다르다 는 고객의 뜨거운 신뢰를 반드시 얻어 내어야 합니다. 5G는 B2C 사업에서뿐만 아니라 자율주행 스마트팩토리 스마트시티 등 B2B 영역에서도 4차 산업혁명을 가속화시켜 많은 사업 기회를 창출할 것입니다. 기회가 있더라도 제대로 준비된 기업만이 기회를 잡을 수 있을 것이며 우리도 업무 프로세스와 일하는 방식을 변화에 맞게 바꾼다면 반드시 새로운 전기를 맞이할 수 있을 것입니다. 셋째 미래 성장 동력의 기반인 홈IoT와 AI에서 반드시 성공을 이뤄 냅시다. 홈IoT와 AI는 5G 등 미래 사업의 성공을 위한 우리 회사의 기반 기술과 서비스로 그 동안 선제적으로 추진해 온 덕분에 과제는 많으나 본 궤도에 오를 수 있는 기반을 갖춰 가고 있습니다. 아직 남아 있는 기술적 사업적 과제를 해결하고 더 높은 수준으로 기술력과 상품성을 끌어올려 홈IoT와 AI에 있어서 반드시 성공을 이뤄내야 하겠습니다. 이를 위해 현재 우리가 갖고 있는 역량을 철저히 살펴보고 우리가 해야 할 부분은 완벽하게 수행하는 한편 외부의 도움을 받아야 할 부분은 적극 활용하여 혁신적인 서비스를 만들어 내야 합니다. 넷째 품질과 안전 보안에 있어서는 한 치의 실수가 없도록 철저하게 관리해 나갑시다. 5G와 다양한 서비스의 도입으로 네트워크를 포함한 시스템과 프로세스 운영의 복잡성 및 리스크가 커지고 있습니다. 한 번의 실수가 고객의 신뢰를 완전히 무너뜨려 사업의 기반을 흔든다는 점을 명심하고 품질 안전 및 보안에 있어 더욱 완벽을 기해 주시기 바랍니다. 무엇보다 품질 안전 보안을 선제적으로 관리하는 것이 중요합니다. 이를 위해 CEO 주관의 품질 안전 보안 관리 위원회 를 지난 12월부터 설립하여 운영하고 있으며 이에 대한 관리를 더욱 강화시켜 나갈 것입니다. 다섯째 창의와 활력이 넘치고 솔선수범하는 조직문화와 노경문화를 만들어 갑시다. 통신 산업의 변화를 주도하고 금년도 사업 과제를 성공적으로 추진하려면 창의와 활력이 있는 조직문화와 노경문화가 매우 중요합니다. 이를 위해서는 다양한 시도와 도전을 두려워하지 않는 벤처 정신이 넘치고 창의와 자율이 살아 움직이는 조직문화 또한 일과 생활의 조화 Work Life Balance 를 통해 생동감과 활력이 넘치는 조직을 만듭시다. 리더들은 솔선수범하여 구성원들이 자기 주도적으로 일하고 성과를 낼 수 있도록 환경을 조성하고 구성원들은 강한 팀워크를 바탕으로 각자의 역량을 마음껏 발휘해 주시기 바랍니다. 통신 사업을 주도하는 LG유플러스는 사회와 더불어 발전해 나가는 국민의 신망을 받는 회사가 되어야 합니다. 이를 위해 올해도 정도 경영에 기반한 투명하고 모범적인 회사를 만드는데 우리 모두 노력하여야 하며 소외 계층에 보탬이 되는 다양한 활동도 지속적으로 전개해 나갈 예정입니다. LG유플러스가 그 동안 이루어온 성장과 발전은 노경간의 신뢰를 바탕으로 이루어졌습니다. 앞으로도 지속 발전이 가능한 LG유플러스를 만들기 위해 끈끈한 팀워크와 동지애 넘치는 화합적인 노경 문화를 만들도록 합시다. 존경하는 임직원 동지 여러분 지금 우리는 앞으로 겪을 변화에 어떻게 도전하느냐에 따라 LG유플러스가 영속하는 기업으로 자리매김할 수 있을 지가 결정될 것입니다. 변화에 도전하는 과정에는 분명히 어려움이 많겠지만 목표 달성을 위해 하나가 된다면 큰 성과를 이루어 낼 것이라고 확신합니다. 2019년 우리가 다시 한번 도약할 수 있도록 변화에 맞서 당당히 성공을 이루고 새로운 LG유플러스를 만들어 갑시다 감사합니다.일명 ‘강사법’ 시행을 앞두고 부산대 시간강사들이 대학 측의 자구책에 반발 파업에 돌입한 데 이어 영남대와 대구대에서도 반발하고 나섰다. 한국비정규교수노조 영남대분회는 2일 “2019학년도 1학기를 앞두고 대학 측이 시간강사를 무더기 해고했다”며 본관 앞에서 무기한 천막농성에 돌입한다고 밝혔다. 시간강사 처우개선과 신분보장을 위한 고등교육법 개정안 일명 강사법 이 국회를 통과한 지 한 달도 안 돼 전국 대학 중 처음으로 부산대 시간강사들이 파업에 돌입했다. 지난 12월 18일 오후 부산대 시간강사들이 대학본관 앞에서 파업 기자회견을 열고 있다. 연합뉴스 분회 측에 따르면 영남대는 지난 학기까지 620여명이던 비정규교수 시간강사 가운데 200여명에 대해 다음 학기부터 강의를 배제키로 결정했다. 분회 관계자는 “통상 신학기가 되면 10∼20명의 시간강사들이 강의를 배정받지 못했는데 이번처럼 대규모 해고는 전례가 없다”며 “강사법 시행을 앞두고 대학 측이 무리한 구조조정을 단행하고 있다”고 주장했다. 지난 11월 말 국회를 통과 오는 8월 시행되는 강사법 고등교육법 개정안 은 시간강사에게 교원 지위를 부여하고 임용 기간은 1년 이상을 원칙으로 하는 한편 방학중에도 임금·퇴직금을 주는 등 처우 개선을 하는 것을 주요 내용으로 하고 있다. 이에앞서 부산대 시간강사들은 강사법 시행을 앞두고 대학 측이 비용 절감 등을 위해 사이버 강좌를 확대하는 등 자구책 마련에 나서자 사이버 강좌 최소화 대형강좌 축소 등을 요구하며 대학 본부와 협상을 벌였다. 그러나 협상이 결렬되자 지난달 18일 파업에 돌입했다. 대구대 시간강사들도 비슷한 안건으로 대학 측과 교섭을 벌이고 있지만 타결점을 찾지 못해 현재 경북지방노동위원회에 노동쟁의 조정 신청이 제기된 상태다.서울 연합뉴스 최재구 기자 유인태 국회 사무총장이 2일 전기시설 이상으로 연기가 발생한 국회의사당 7층 시설을 돌아보고 있다.서울 연합뉴스 최재구 기자 유인태 국회 사무총장이 2일 전기시설 이상으로 연기가 발생한 국회의사당 7층 시설을 돌아보고 있다.사진 시크릿라벨 홈페이지 캡처 헤럴드경제 스타 컬처팀 김소라 기자 시크릿라벨이 일부 제품의 가격을 대폭 깎는다. 시크릿라벨은 2일부터 500개에 달하는 제품을 100원도 채 되지 않는 가격으로 제시하고 있다. 시크릿라벨의 이번 이벤트는 숫자 5 에 초점을 맞춰 기획됐다. 60분 단위로 10차례 진행되는 방식이다. 이로써 시크릿라벨은 자사의 성장을 자축하는 동시에 2019년 시작부터 고객들에 기분 좋은 선물을 제공할 수 있게 됐다. 실제로 시크릿라벨은 오픈 이후 합리적인 가격과 좋은 품질로 소비자들을 사로잡으며 탄탄하게 성장해왔다. 현재는 국내뿐만 아니라 미국 일본 중국 등지에서도 구매하는 고객들도 늘어나고 있는 것으로 알려졌다.머니투데이 김주현 기자 이통3사 CEO 2일 신년사서 5G 시대 주도권잡자 한목소리 글로벌 ICT 정보통신기술 선도하는 강한기업 일상 변화시키는 세계 최고 5G 5세대 이동통신 혁신 주도 기해년 己亥年 이동통신업계 키워드는 단연 5G다. 지난해 12월 5G 전파를 첫 송출한 데 이어 오는 3월 5G 스마트폰 상용화를 앞두고 5G 시대 주도권을 잡기위한 통신업계 경쟁이 치열해질 전망이다. 통신3사 CEO 최고경영자 들은 2일 신년사에서 5G를 기반으로 AI 인공지능 와 VR 가상현실 등 신사업에 박차를 가하고 빠른 변화에 대응해 혁신을 이루자고 강조했다. SK텔레콤 박정호 사장은 2일 SK텔레콤 을지로 본사에서 열린 ‘2019 SK ICT Family Vision Concert’ 신년회에서 5G 시대를 선도하자는 새해 목표를 밝혔다. 사진제공 SK텔레콤 이통3사는 5G 주도권을 잡겠다는 공통된 목표를 내놨다. 박정호 SK텔레콤 사장은 이날 SK브로드밴드와 SK플래닛 등 SK ICT 정보통신기술 관계사가 함께한 신년회에서 올해는 5G와 AI를 중심으로 가시적 성과를 창출하고 과감한 변화로 글로벌 ICT 생태계를 선도하는 강한 기업이 되자 고 주문했다. 박 사장은 모든 것이 연결되는 5G 시대는 국경과 영역 구분이 없는 글로벌 경쟁 시대로 변화 속도와 경쟁이 더 심해질 수밖에 없다 며 기존 성공방식으론 성장할 수 없고 완전히 새로운 방식으로 전혀 다른 업종과도 겨루기 위해 강한 SK텔레콤 이 돼야 한다 고 강조했다. 특히 SK텔레콤 관계사를 비롯 국내외 선두 ICT 기업들과의 협력을 주문하며 ICT 새판짜기 를 주도하자고 당부했다. SK텔레콤은 IPTV 인터넷TV 뿐아니라 OTT 온라인동영상서비스 가 5G 시대 킬러 서비스로 자리잡을 수 있게 과감한 투자를 진행하겠다고 했다. 아울러 융합보안산업의 혁신을 이끌고 AI와 VR을 활용해 새로운 쇼핑 서비스를 만들겠다고 했다. KT 황창규 회장이 2019년 KT그룹 신년식에서 인사말을 하고 있다. 사진제공 KT 황창규 KT회장도 신년사에서 5G 기반 플랫폼 기업으로 완전한 변화를 이루고 압도적 1등 기업을 실현하겠다는 비전을 선포했다. KT가 가진 5G 역량과 차별화 전략으로 시장점유율 1등을 달성 초기부터 시장을 주도하겠다는 목표다. 특히 AI와 빅데이터 블록체인 KT MEG 에너지 기가 아이즈 보안 등 미래 플랫폼과 스카이십 등 재난안전 플랫폼에서 경쟁력을 확보하겠다고 했다. 5G에 AI와 빅데이터 클라우드 블록체인을 더한 지능형 네트워크 와 에너지 보안 등 KT 플랫폼 역량을 융합하면 글로벌에서도 성과를 낼 수 있다고 강조했다. 하현회 LG유플러스 부회장은 신년사에서 전통적 통신사업 관점에서 벗어나 5G 혁신을 주도하자는 의지를 다졌다. 하 부회장은 5G 네트워크는 세계 최고 수준이 되도록 역량을 발휘하고 5G 서비스는 고객 기대를 뛰어넘는 수준으로 만들어 고객 일상에 변화를 일으키자 고 주문했다. 하 부회장은 혁신 주도를 위한 다섯 가지 과제를 발표했다. 다섯 가지 과제는 유·무선 사업 근본적 경쟁력 강화 5G 성공적 투자와 상용화로 통신 산업 변화와 혁신 주도 홈 IoT 사물인터넷 와 AI 인공지능 사업 성공 품질·안전·보안의 철저한 관리 창의와 활력 넘치는 화합적인 조직문화와 노경문화 조성 등이다.동아쏘시오그룹 시무식. 동아쏘시오그룹 동아쏘시오그룹은 2일 오전 본사 7층 대강당에서 한종현 동아쏘시오홀딩스 사장 엄대식 동아에스티 회장 최호진 동아제약 사장 등 임직원들이 참석한 가운데 2019년도 시무식을 가졌다. 시무식은 지난해 창립 86주년을 맞이해 임직원들이 실시했던 봉사활동 영상 시청 신년사 등으로 진행됐다. 한종현 동아쏘시오홀딩스 사장은 신년사에서 “우리가 먼저 자주적으로 일하는 사람이 돼야 회사와 사회에 성장을 가져올 수 있다”며 “내가 무엇을 해야 잘할 수 있는지 어떻게 일을 해야 회사의 이익을 창출해낼 수 있는지 깊이 생각하면서 계획한 것을 실천해 나가야 한다”고 말했다. 이어 동아쏘시오그룹 임직원 모두가 사람들을 건강하게 해주는 일에 사명감을 갖고 책임을 다해야 하며 환경을 생각하면서 각자가 실천할 수 있는 것들이 무엇인지 고민하고 사람과 지구를 지키는 일에도 관심을 가지도록 당부했다. 한 사장은 그러면서 “여러분의 일은 자신과 회사에만 국한된 것이 아니라 국가와 인류를 위한 일까지 연결돼 있다”며 “어떤 상황에 직면하든 자주적인 자세로 문제를 해결하기 바라며 나라와 남을 위해 일하는 사람들이 앞으로 더 많아졌으면 좋겠다”고 덧붙였다.전주 뉴스1 문요한 기자 2일 오후 전북 전주시 한옥마을 경기전 앞에서 윤국춘 전주연탄은행 대표 등이 연탄 가격 인상 반대 청원 운동을 하고 있다. 윤대표는 연탄 가격이 오르며 18년초에는 기부받은 연탄이 약 50만장이었는데 올해는 35만장 수준 이라며 연탄 가격 인상이 연탄의 기부 뿐 아니라 연탄을 구매해야하는 에너지빈곤층에 직격탄이 됐다 며 청원운동의 뜻을 밝혔다. 한편 전국 31개 연탄은행을 운영하는 밥상공동체복지재단은 작년 12월 기준 소비자가격이 장당 800원까지 오른 정부의 연탄 가격 인상 철회를 요구하며 청와대 앞에서 1인 릴레이 시위를 진행중이다.전주 뉴스1 문요한 기자 2일 오후 전북 전주시 한옥마을 경기전 앞에서 윤국춘 전주연탄은행 대표 등이 연탄 가격 인상 반대 청원 운동을 하고 있다. 윤대표는 연탄 가격이 오르며 18년초에는 기부받은 연탄이 약 50만장이었는데 올해는 35만장 수준 이라며 연탄 가격 인상이 연탄의 기부 뿐 아니라 연탄을 구매해야하는 에너지빈곤층에 직격탄이 됐다 며 청원운동의 뜻을 밝혔다. 한편 전국 31개 연탄은행을 운영하는 밥상공동체복지재단은 작년 12월 기준 소비자가격이 장당 800원까지 오른 정부의 연탄 가격 인상 철회를 요구하며 청와대 앞에서 1인 릴레이 시위를 진행중이다.서울 연합뉴스 최재구 기자 유인태 국회 사무총장이 2일 전기시설 이상으로 연기가 발생한 국회의사당 7층 시설을 돌아보고 있다.전주 뉴스1 문요한 기자 2일 오후 전북 전주시 한옥마을 경기전 앞에서 윤국춘 전주연탄은행 대표 등이 연탄 가격 인상 반대 청원 운동을 하고 있다. 윤대표는 연탄 가격이 오르며 18년초에는 기부받은 연탄이 약 50만장이었는데 올해는 35만장 수준 이라며 연탄 가격 인상이 연탄의 기부 뿐 아니라 연탄을 구매해야하는 에너지빈곤층에 직격탄이 됐다 며 청원운동의 뜻을 밝혔다. 한편 전국 31개 연탄은행을 운영하는 밥상공동체복지재단은 작년 12월 기준 소비자가격이 장당 800원까지 오른 정부의 연탄 가격 인상 철회를 요구하며 청와대 앞에서 1인 릴레이 시위를 진행중이다.2일 낮 12시 20분께 강원 원주시 중앙동 중앙시장 1층 상가에서 불이 나 출동한 119소방대에 의해 1시간 50분 만에 진화됐다. 불은 점포 4개 동 중 1개 동을 모두 태웠으며 인근 점포 상인 2명이 연기 등을 흡입했으나 병원으로 이송되지는 않았다.서울 연합뉴스 최재구 기자 유인태 국회 사무총장이 2일 전기시설 이상으로 연기가 발생한 국회의사당 7층 시설을 돌아보고 있다.머니투데이 홍봉진 기자 신재민 전 기획재정부 사무관이 2일 오후 서울 강남구 역삼동의 한 빌딩에서 입장을 밝히고 있다.수성이냐 탈환이냐 기해년 새해 벽두서부터 KB금융과 신한금융이 출사표를 던지며 리딩금융 자리 쟁탈전에 들어갔다. 2년째 리딩금융 자리를 수성 중인 KB금융과 탈환하기 위한 신한금융 간의 격돌이 치열해질 전망이다. 특히 KB금융과 신한금융은 동시에 One KB 와 One 신한 을 내걸며 그룹내 통합과 협력을 강조했다. 윤종규 KB금융 회장은 2일 오전 KB국민은행 여의도 본점 4층 강당에서 열린 시무식에서 2019년에는 원 케이비 One KB 의 가시적인 성과를 바탕으로 금융혁신을 주도하는 리딩금융그룹으로서의 위상을 정립해야 한다 며 이를 위해 신속한 의사결정과 기민한 실행력을 바탕으로 그룹의 경영전략 방향인 본업 경쟁력 강화 Reinforcement 고객 중심 비즈 인프라 혁신 Innovation 뉴 케이비 New KB 문화 정착 Smart Working 사업영역 확장 Expansion 의 의미가 담긴 R.I.S.E 2019 를 추진할 수 있도록 다 함께 노력하자 고 강조했다. 허인 KB국민은행장은 신년사에서 우리의 피와 땀과 눈물로 되찾은 1등 은행의 프리미엄을 누리기 위해선 크고 강한 KB국민은행 을 만들어야 하고 경쟁자와의 압도적인 격차를 지속할 수 있어야 한다 고 굳은 의지를 밝혔다. 이에 맞선 신한금융 또한 원 신한 강조로 재탈환에 나선다는 계획이다. 조용병 신한금융 회장은 2일 서울 중구 신한금융 본사에서 열린 시무식에서 원 신한 One Shinhan 을 강조했다. 조 회장은 그룹의 자원과 역량을 하나로 융합해 성공을 만들어 왔다 며 글로벌 자본시장 GIB 자산관리 WM 고유자산운용 GMS 등 매트릭스 조직 성과를 높이고 시너지를 발휘할 것 이라고 말했다. 이어 조 회장은 어려운 경제·경영 여건이 지속하서 수많은 기업이 극한에 몰리고 있다 면서 환경이 급격하게 바뀌는 위기에서 기존 틀에 갇혀 있거나 평범한 변화에 머문다면 결코 살아남을 수 없다 고 말했다. 이어 조직 체계부터 시스템·프로세스 상품·서비스까지 익숙했던 관행을 근본적으로 바꾸는 혁신의 길로 나서야 한다 고 당부했다. 위성호 신한은행장은 신년사에서 눈앞에 보이는 손쉬운 변화가 아닌 남들과 다르게 접근하는 관점의 대전환이 절실하다 고 강조했다. 위 행장은 현상을 정확히 진단하고 다른 시선으로 접근한다면 영업점과 본부부서 모두의 체질이 더욱 스마트하고 효율적으로 바뀔 것 이라며 올 한해 가장 중요한 것은 고객과 시장을 앞서 이끌고 가는 빼어난 솔루션과 역량 이라고 강조했다.靑외압의혹 긴급회견 녹을 먹은 기간 느낀 부당함 신재민 전 기획재정부 사무관이 2일 오후 서울 강남구 역삼동의 한 빌딩에서 입장을 밝히고 있다. 신 전 사무관은 최근 자신의 유튜브를 통해 KT G 사장 교체에 청와대가 개입했다는 문건을 입수했고 이를 언론사에 제보했다고 밝혔다. 또 청와대가 기재부에 4조원 규모의 적자국채를 추가 발행하라고 강압적으로 지시했다고 폭로했다. 그는 지난 2014년부터 기재부에서 근무하며 국고금 관리 총괄 등의 업무를 담당했으며 지난해 7월 공직을 떠났다. 2019.1.2 뉴스1 News1 이재명 기자 서울 뉴스1 이철 기자 김정현 기자 적자국채 추가발행 관련 청와대 외압 의혹을 주장했던 신재민 전 기획재정부 사무관이 자신의 폭로가 노이즈마케팅이 아니라면서 검찰 조사에 성실히 응하겠다고 강조했다. 신재민 전 사무관은 2일 서울 역삼동 한국빌딩에서 기자회견을 열고 학원 강사를 하기 위해 노이즈 마케팅을 한다는 이야기가 나온다 며 이같이 밝혔다. 신 전 사무관은 자신의 폭로는 국가의 녹을 먹으려고 살았던 기간에 느낀 부당함 이라며 국민의 세금을 받으며 일한 부채의식 해소하기 위해서 폭로 영상을 찍었다 고 말했다. 이어 기획재정부에 남아있는 사람들 중 3명 밖에 해당 사안을 모르고 내가 사실관계를 모르고 있다고 하는 것은 납득하기 힘들다 며 기재부의 검찰 고발에 대해서는 성실히 응하겠다 고 강조했다. 앞서 신 전 사무관은 적자국채 추가발행 논의 당시 기재부 관계자와 나눈 SNS 대화 내용을 증거로 공개한 바 있다. 한편 기재부는 이날 오후 신 전 사무관을 공공기록물 관리에 관한 법률 위반과 공무상 비밀누설 위반 혐의 등으로 서울중앙지검에 고발할 계획이라고 밝혔다.LG전자 3.91점 만족도 1위 의무사용기간 단축 개선 지적 자료 한국소비자원 물에 대한 관심이 높아지면서 정수기 렌털 서비스 이용이 늘고 있으나 렌털비나 부가혜택에 대한 만족도는 상대적으로 낮은 것으로 나타났다. 한국소비자원은 2일 가입자 수 상위 6개 정수기 렌털 서비스 업체에 대한 소비자 만족도 및 피해구제 접수 현황을 분석한 결과를 내놨다. 조사 대상은 교원웰스 청호나이스 코웨이 쿠쿠홈시스 LG전자 SK매직 등으로 가정에서 정수기 렌털 서비스를 이용하는 1200명을 대상으로 서비스 품질·상품·호감도 등 3개 부문으로 나눠 평가했다. 그 결과 설치기사 서비스 만족도는 높은 반면 렌털비나 부가혜택 만족도는 상대적으로 낮았다. 직원 전문성 고객 응대 신속성 등 서비스 품질에 대한 평균 만족도는 5점 만점에 3.78점이었다. 업체별로 LG전자가 3.91점으로 가장 높았고 코웨이 3.79점 교원웰스 3.77점 등 순이었다. 서비스 상품 가운데 렌털비·부가혜택의 평균 점수는 3.32점으로 가장 낮았다. 업체별로 LG전자 3.40점 교원웰스 3.39점 청호나이스 3.36점 등 순이었다. 서비스 품질 서비스 상품 서비스 호감도 등 3개 부문을 총체적으로 평가한 종합 만족도는 평균 3.64점이었으며 LG전자 3.77점 코웨이 3.65점 교원웰스·청호나이스 각 3.63점 등 순이었다. 다만 의무사용기간 단축 과도한 중도해지 위약금 등 서비스 품질은 개선할 필요가 있는 것으로 나타났다. 개선점으로 의무사용기간 단축 을 꼽은 소비자는 27.4%로 가장 많았다. 이어 과도한 중도해지 위약금 26.4% 정수기 관리직원의 잦은 교체 17.5% 이물질 혼입 및 수질 이상 14.7% 등이었다. 지난 2015∼2017년 3년간 소비자원에 접수된 6개 정수기 렌털 서비스 업체 관련 피해구제 신청은 총 1051건이었다. 가입자 10만명당 건수는 교원웰스가 3.8건으로 가장 적었고 청호나이스가 43.1건으로 가장 많았다. 피해구제 신청사건 중 환급 배상 계약해제 등 보상 처리된 사건 비율 합의율 은 교원웰스 78.9% 청호나이스 68.3% SK매직 67.6% 등으로 나타났다.서울 연합뉴스 최재구 기자 유인태 국회 사무총장이 2일 전기시설 이상으로 연기가 발생한 국회의사당 7층 시설을 돌아보고 있다.청와대 KT G 인사개입 등 주장 기재부 공무상 비밀누설혐의 적용 자료 편취 공개 추가 고발 청와대가 KT G 사장교체를 지시하는 등 부당한 압력을 가했다고 주장한 신재민 전 기획재정부 사무관이 2일 오후 서울 강남구 한 사무실에서 기자회견을 하고 있다. 연합뉴스 청와대가 4조원 규모의 적자국채 발행을 지시했다고 폭로한 신재민 전 기획재정부 사무관이 이와 관련한 일들을 기록한 비망록이 존재한다고 주장했다. 기재부는 공무상 비밀누설 혐의를 적용해 신 전 사무관을 검찰에 고발하기로 한 데 이어 향후 추가 고발까지 고려하고 있다고 밝혔다. 신 전 사무관은 2일 새벽 유튜브 생방송을 통해 기재부 서기관이 나에게 비망록을 쓰라고 했다 며 정권이 바뀌면 이슈가 될 일이라며 시간 순서대로 쓰라고 했다 고 말했다. 그러면서 신 전 사무관은 나는 못 썼지만 다른 사무관이 썼다 며 제 2의 신재민 이 나올 수 있다 고 말했다. 비망록에 구체적으로 어떤 내용이 담겼는지는 설명하지 않았으나 청와대가 적자국채 발행을 압박했다고 주장하는 신 전 사무관을 뒷받침하는 내용일 것으로 추정된다. 신 전 사무관은 청와대의 KT G 사장 인사 개입 지시 청와대의 적자국채 발행 지시 조규홍 전 재정관리관이 2017년 국가채무비율을 떨어뜨려야 한다 고 언급한 카카오톡 공개 김동연 전 경제부총리 겸 기재부 장관의 국채 조기 상환 바이백 취소 지시 등을 했다고 주장했다. 실제로 지난 2017년 기재부는 1조원 규모의 국채 조기상환 입찰일을 하루 앞두고 이를 취소했다. 기재부에서는 신 전 사무관을 검찰에 고발하기로 결정했다. 직무상 취득한 비밀 누설과 소관 업무가 아닌 자료를 편취해 공개했다는 명목에서다. 기재부는 공무원이었던 자가 직무상 취득한 비밀을 누설하는 것은 금지돼 있으며 특히 소관업무가 아닌 자료를 편취해 이를 대외 공개하는 것은 더욱 심각한 문제 라고 했다. 윤태식 기재부 대변인은 이날 정부세종청사에서 가진 정례브리핑에서 신 전 사무관이 앞으로 유튜브 방송 등으로 이같은 행위를 반복할 경우 법적 절차 검토를 거쳐 추가 고발이 가능할 것 이라고 했다. 기재부는 적자국채 추가 발행을 논의했으나 이뤄지지 않았고 이 과정에서 청와대가 추가 발행을 압박했다는 주장은 사실이 아니라고 해명했다. 설령 적자국채를 추가 발행하더라도 국가채무비율 변동에 유의미하지 않다는 것이다. 기재부는 4조원의 적자국채를 추가 발행해도 국내총생산 GDP 대비 국가채무비율은 약 0.2%포인트 증가 38.3%→38.5% 에 그쳐 의미 있는 수준이 아니다 라며 추가 발행으로 국가채무비율을 높인다고 해도 박 정부의 국가채무비율이 되는 것이 아니라 문재인 정부의 첫 해 국가채무비율이 되기 때문에 그럴 이유가 없다 고 했다. 또 기재부는 국고채 조기 상환 취소와 관련해 국고채 조기상환 취소는 당시 적자국채 추가발행 여부 논의 국채시장에 미치는 영향 연말 국고자금 상황을 종합적으로 고려한 불가피한 결정 이라고 했다.한국당 김정은 신년사 토론회 태영호 새로운 길 메시지 분석 핵보유국 위치 굳히려는 전략 미북회담 나가지 않겠단 의지 태영호 전 주영국 북한대사관 공사가 오른쪽 2일 오전 국회에서 열린 김정은 신년사로 본 2019년 한반도 정세 분석과 전망 토론회에 참석해 발언하고 있다. 왼쪽은 자유한국당 오세훈 국가미래비전특위 위원장. 연합뉴스 태영호 전 주영국 북한대사관 공사는 2일 북한이 핵무기를 포기하지 않을 것이며 북한이 핵무기를 포기할 결단을 내렸다는 것은 일부 사람들의 희망 사항에 지나지 않는다고 말했다. 태 전 공사는 이날 자유한국당 국가미래비전특별위원회 위원장 오세훈 주최로 국회에서 열린 김정은 신년사로 본 2019년 한반도 정세 분석과 전망 토론회에서 김정은 북한 국무위원장의 신년사에 대해 2018년 초나 지금이나 핵무기를 끝까지 고수해 나가려는 데 한 치의 변화가 없다는 걸 알 수 있다 고 말했다. 특히 핵무기를 포기할 결단을 내렸다고 이야기된 건 일부 사람들의 희망사항에 지나지 않았다 며 이번 신년사에서 대미 메시지는 핵보유국의 위치를 더 굳히려는 전략적 의도가 있는 것으로 보면 된다 고 했다. 태 전 공사는 김정은의 입장은 대북 제재가 풀리고 평화협정체제를 하기 전까지는 핵 공격 능력을 그대로 갖고 있겠다는 것 이라며 핵무기를 그대로 둔 채 제재를 풀고 평화 체제를 추진하면 북한이 핵보유국으로 인정되는 것 이라고 말했다. 때문에 김 위원장의 신년사에 대해 북한이 대북제재를 풀기 위해 핵 폐기라는 결단을 내릴 가능성이 있다는 일각의 분석은 희망 사항 에 불과하다는 게 태 전 공사의 주장이다. 태 전 공사는 김 위원장이 도널드 트럼프 대통령과 마주 앉을 준비가 돼 있다고 하면서도 다른 길을 모색할 수 있다 고 한 것에 대해 공갈 대목을 끼워 넣은 것은 2차 북미회담에 대한 강력한 희망을 보여주는 것인 동시에 회담 전까지 미북 사이에 타협점이 보이지 않는다면 2차 회담에는 나가지 않겠다는 의지를 보여주는 대목 이라고 분석했다. 태 전 공사는 토론회 직후 기자들과 만나 새로운 길 모색 에 대한 구체적 의미에 대해 북한이 할 수 있는 건 핵무기를 한층 고도화하는 것인데 추가 핵실험 핵무기 고도화를 통해 대륙간탄도비사일 ICBM 발사를 했던 2017년과 같은 상황으로 되돌아갈 수 있다 고 말했다. 특히 김 위원장이 신년사에서 핵무기 생산·실험·전파·사용 을 안 하겠다고 했지만 새로운 길 모색 은 이 공약을 깰 수 있다는 의미라고도 했다. 태 전 공사는 토론회에서 김 위원장의 서울 답방 가능성에 대해서 김정은이 제일 관심을 갖는 것은 개성공업지구 개성공단 와 금강산관광 재개와 같이 현실적인 이익이 되는 부분이데 만약 이것이 재개되는 돌파구가 열린다면 서울까지는 아니어도 판문점에서 4·5차 남북정상회담을 하자고 할 것 이라고 전망했다. 그는 정부는 남북관계와 북한 비핵화 병행 추진이라는 원칙적 입장을 있는 그대로 유지하고 한미공조체제 유지에 중점을 둬야 한다. 평화는 힘에서 나온다. 일방적 양보는 북한 비핵화도 평화도 이뤄낼 수 없다고 생각한다 고 말했다.전주 뉴스1 문요한 기자 2일 오후 전북 전주시 한옥마을 경기전 앞에서 윤국춘 전주연탄은행 대표가 연탄 가격 인상 반대 청원 운동을 하고 있다. 윤대표는 연탄 가격이 오르며 18년초에는 기부받은 연탄이 약 50만장이었는데 올해는 35만장 수준 이라며 연탄 가격 인상이 연탄의 기부 뿐 아니라 연탄을 구매해야하는 에너지빈곤층에 직격탄이 됐다 며 청원운동의 뜻을 밝혔다. 한편 전국 31개 연탄은행을 운영하는 밥상공동체복지재단은 작년 12월 기준 소비자가격이 장당 800원까지 오른 정부의 연탄 가격 인상 철회를 요구하며 청와대 앞에서 1인 릴레이 시위를 진행중이다.디지털타임스 박정일 기자 삼성전자가 IT 정보기술 기술 전문가의 위상을 높이고 현장의 경쟁력을 높이기 위해 명장 제도를 신설했다. 삼성명장은 제조기술 금형 계측 설비 품질 등의 분야에서 최소 20년 이상 근무하면서 장인 수준의 숙련도와 노하우를 겸비한 직원을 최고 전문가로 인증하는 제도다. 삼성전자는 2일 경기도 수원 삼성디지털시티 에서 개최한 새해 시무식에서 첫번째 삼성명장 으로 선정된 4명에 대한 인증식을 했다. 이들은 최고 수준의 전문 역량과 고도화된 기술 보유 후배 양성 노력 경영 기여도 등을 종합적으로 평가해 선정했다고 삼성전자 측은 설명했다. 제조기술 부문의 첫 명장은 생활가전사업부 이철 54 명장으로 1989년 입사한 뒤 냉장고와 에어컨 인쇄회로기판 PBA 공정을 자동화해 24시간 무인 생산체제를 구현하는 등 PBA 제조 분야에서 최고의 전문가로 인정받았다. 금형 부문에서는 1993년 입사 이후 와인잔 모양을 형상화한 보르도 TV 갤럭시 S6 메탈 케이스 등 새로운 제품 디자인의 금형을 개발하는 데 결정적으로 기여한 이종원 57 명장을 선발했다. 아울러 계측 분야의 최고 기술자로 인정받은 파운드리사업부 박상훈 명장 51 은 1993년 입사해 25년간 반도체 데이터 분석 불량분석 전문가로 활동하며 다양한 분석 기법 연구를 통해 반도체 수율 향상을 주도한 공로를 인정받았다. 설비 분야에서는 TSP 테스트 앤드 시스템 패키지 총괄의 홍성복 명장 51 을 선정했다. 1984년 입사한 뒤 반도체 조립설비 업무에 종사하면서 후공정 설비 구조개선으로 경쟁력 강화에 이바지했다는 평가를 받았다. 김기남 대표이사 부회장은 삼성명장은 본인에게 영예일 뿐만 아니라 동료와 후배들에게는 롤 모델로서 제조 분야 직원들에게 동기 부여되는 제도 라며 삼성명장들이 지속적으로 현장의 혁신 활동을 주도해 나가길 바란다 고 당부했다.박정일기자 comja77 dt.co.kr 2일 경기도 수원 삼성 디지털 시티 에서 열린 삼성전자 시무식에서 김기남 대표이사 부회장과 삼성명장 으로 선정된 직원들이 기념 촬영을 하고 있다.디지털타임스 예진수 선임기자 한국무역보험공사 사장에 2일 이인호 전 산업통상자원부 차관이 취임했다. 이 사장은 이날 서울 광화문 무역보험공사 본사에서 열린 취임식에서 미래 성장동력 확보를 위해 혁신기업을 능동적으로 발굴·육성하는 등 혁신성장을 선도해 우리 기업들이 세계로 뻗어나갈 수 있도록 지원하고 신남방·신북방 등 우리 기업의 신흥 시장 개척에 앞장서겠다 고 말했다. 이 사장은 지난해 수출 6000억달러 달성 등 수출 호조에도 불구하고 전 세계적인 보호무역주의 확산 등 대내외 무역·통상여건을 고려할 때 경제·수출 전망이 불투명하다 며 전방위 대응을 강조했다. 이 사장은 중소·중견기업이 체감할 수 있는 내실 있는 지원에 집중해 정책금융기관으로서 존재감을 높이고 빅데이터 인공지능 AI 등 신기술을 활용해 고객에게 새로운 가치를 제공할 수 있도록 고객 친화적 제도 개선에 힘쓰겠다 고 말했다. 서울대 경제학과를 졸업한 이 사장은 행정고시 31회로 공직에 입문했다. 산업부에서 기획조정실 정책기획관 창의산업정책관 무역투자실장 통상차관보 산업부 차관을 역임하는 등 무역·통상과 산업 에너지 분야에서 전문성을 쌓았다.예진수선임기자 jinye dt.co.kr 이인호 한국무역보험공사 사장이 2일 서울 광화무 무보 본사에서 열린 취임식에서 취임사를 하고 있다.지난달 26일 진행된 K 유니콘 클럽 발표회에서 참여 학생이 발표를 진행하고 있다. 한국산업기술대학교 총장 안현호·이하 산기대 창업지원단은 2018년도 3기 K 유니콘클럽 영문 발표회를 지난달 14일과 26일 2차에 걸쳐 기술혁신파크 TIP 3층에서 개최했다고 2일 전했다. 이번 발표회는 예비 K 유니콘클럽 내 9개 팀의 아이템 발표와 질의·응답·피드백 순으로 진행됐다. K 유니콘 클럽이란 산기대 출신 학생의 창업기업을 기업가치 100억 이상 기업으로 육성하기 위한 프로그램이다. 예비 K 유니콘 클럽 9팀 중 사업 아이템 경쟁력과 참가 의지 참가자 역량을 평가하는 과정을 거쳐 최종 선발한다. 너와 나의 킥보드 아이템으로 이번 발표에 참여한 MVP 팀 조수호 메카트로닉스공학과 13 MVP팀장 학생은 “외국 투자자에게 사업 아이템을 보다 효과적으로 표현하기 위해 노력했다”고 말했다. 이규현 신소재 공학과 13 MVP팀원 학생은 “본인 의견과 타인 의견의 차이를 극복하는 과정을 배우게 됐다면서 “K 유니콘클럽 프로그램을 통해 좋은 결과를 얻어 사업을 이어나가고 싶다”고 말했다. 한편 산기대는 2017년부터 실리콘밸리 창업연수 과정을 매년 운영해 오고 있다. 최종 선발된 15명의 K 유니콘클럽은 2019년 1월 3일 9일 4박 7일 일정으로 미국 샌프란시스코 실리콘밸리 창업연수 자격이 부여된다. 최종 선발된 K 유니콘 클럽 학생은 창업교육 실리콘밸리 내 유니콘클럽 기업 및 인큐베이터센터 방문 멘토링 샌프란시스코 이문화 체험 투자 유치 피칭 멘토링 실시 실제 투자유치 지원 과정을 이수한다.중소기업중앙회는 3일부터 17일까지 2019년도 제1차 외국인근로자 배정 신청을 접수한다고 2일 밝혔다. 신청 대상 국가는 네팔 미얀마 방글라데시 베트남 스리랑카 인도네시아 우즈베키스탄 캄보디아 등 16개 국가다. 고용노동부 워크넷을 통해 사전에 내국인 구인신청이 돼 있어야 한다. 외국인근로자 고용을 희망하는 중소기업은 중소기업중앙회 지역본부 에 팩스 방문 또는 우편으로 고용허가서 발급을 신청할 수 있다. 자세한 사항은 중소기업중앙회 홈페이지에서 확인 가능하다. 합격업체는 내달 1일 고용노동부에서 확정 발표한다. 합격업체를 대상으로 2월 13일부터 18일까지 고용허가서 발급을 진행한다. 이번 배정은 2019년도 제조업 쿼터 2만8880 α 도입계획에 따른 것이다. 제1차 배정대상은 8700명 α 규모다. 이후 신청 일정은 4월 7월 10월에 있을 예정이다. 이재원 중소기업중앙회 고용지원본부장은 “내국인 근로자를 구하지 못해 경영애로를 겪고 있는 30인 미만 영세 중소기업은 관심을 가지고 외국인근로자 배정을 신청하기를 바란다”고 말했다.2020년 재선 캠페인에 북한 외교 동력 활용 국무부 대변인 신년사 논평 사양 신중 반응 실무협상 비핵화 로드맵 명문화 놓고 신경전 6월 12일 싱가포르 카펠라 호텔에서 산책 중인 도널드 트럼프 미국 대통령 왼쪽 과 북한 김정은 국무위원장. 연합뉴스 저작권자 c 연합뉴스 무단 전재 재배포 금지 도널드 트럼프 대통령은 김정은 북한 국무위원장의 신년사에 대해 트위터에 “나도 김 위원장과 회담을 고대하고 있다”고 밝혔다. 김 위원장이 북·미 2차 정상회담과 관련 “언제든 미국 대통령과 마주 앉을 준비가 돼 있다”고 한 데 대해 화답한 셈이다. 트럼프 대통령은 그러나 김 위원장이 신년사에서 함께 언급했던 “미국이 약속을 지키지 않고 우리 인민의 인내심을 오판하면서 일방적으로 제재와 압박으로 나간다면 새로운 길을 모색할 것”이라고 한 데 대해선 언급을 피했다. 트럼프 대통령은 신년사 발표 만 24시간 뒤인 1일 오후 6시 현지시간 에 트윗을 올렸다. “김정은이 북한은 핵무기를 만들지도 실험하지도 남들에게 전달하지도 않을 것이라고 말했다. 그리고 트럼프 대통령을 언제라도 만날 준비가 돼 있다고도 했다”며 미국 TV 공영방송 PBS 뉴스 보도를 인용하는 형식을 취해서다. 그는 그러면서 “나 역시 김 위원장을 만나기를 고대하고 있으며 그는 북한이 엄청난 경제적 잠재력이 있다는 점을 인식하고 있다”고 적었다. 반면 북한과 실무 협상을 담당한 국무부와 백악관 국가안보회의 NSC 는 신년사에 대해 반응을 내지 않았다. 마이크 폼페이오 국무장관이 브라질 대통령 취임식에 참석한 가운데 국무부 대변인은 이날 입장 요청에 “우리는 논평할 기회를 사양한다”고 답했다. NSC 관계자도 “협상을 주도하는 국무부가 충분한 검토를 거쳐 답변할 사안”이라고 말했다. 트럼프 대통령은 편하게 입장을 낼 수 있어도 실제 대북 업무를 맡은 NSC나 국무부는 대화 의지와 경고가 동시에 담긴 김 위원장의 메시지에 공식 입장을 내며 속내를 알리기가 쉽지 않은 때문으로 풀이된다. 2020년 재선 캠페인을 본격화할 시점을 맞은 트럼프 대통령으로선 본토에 직접 위협인 대륙간 탄도미사일 ICBM 시험은 중단시키면서 비핵화의 외교적 성과를 유권자들에게 내놔야 하는 상황이다. 3일 개원하는 하원도 다수당인 민주당의 주도로 대북 협상 과정에 대한 현미경 청문회를 벼르고 있다. 서울의 정부 당국자는 “북한도 미국도 2차 정상회담을 통해 비핵화 해결 의사를 밝힌 점은 환영할 일”이라면서도 “만남이 중요한 것이 아니라 만나서 무엇을 합의하느냐가 중요하기 때문에 사전 조율이 관건”이라고 말했다. 폼페이오 장관으로선 지난해 싱가포르 회담에서 김 위원장의 요구는 공동성명에 명문화를 수용한 반면 미국의 비핵화 로드맵 요구는 구두 약속으로 대신했던 실수를 만회하기 위해 물밑에서 북한과 치열한 줄다리기가 불가피하다는 전망이 나온다. 제니 타운 38노스 편집장 겸 스팀슨 센터 연구원은 “김 위원장이 북한 주민에 직접 싱가포르 공동선언의 비핵화 약속을 강조한 점은 인상적”이라며 “미국의 적절한 상응 조치에 따라선 비핵화 절차가 어디까지 얼마나 빨리 이뤄질 수 있는지 아주 적극적인 모습을 보였다”고 평가했다. 전략국제문제연구소 CSIS 의 빅터 차 한국석좌는 “김 위원장은 본질에서 핵무기 생산을 중단하고 확산하지 않으며 누구도 위협하지 않는 책임 있는 핵보유국으로서 북한을 받아들이길 바란다는 비핵화와 거리가 먼 신호를 트럼프 대통령에게 보냈다”고 분석했다. 그럼에도 그는 “지금은 외교를 지속하기 위해 정상회담이 필요한 시점에 와 있다”며 “좋은 점은 두 정상이 합의에 도달한다면 진정한 진전을 이룰 수 있다는 것이지만 나쁜 점은 합의가 불발될 때는 더는 갈 곳이 없다는 것”이라고 지적했다.이노인스트루먼트 215790 는 현재 주가가 전일 대비 8.23% 상승한 5 130원 선에서 거래가 이루어지고 있다. 외국인 기관 순매수 개인은 순매도 한달누적 전일 외국인과 기관이 각각 1 458주 5 055주를 순매수 했다. 4주간을 기준으로 보면 외국인이 매수 우위를 유지하면서 17 390주를 순매수했고 기관도 초반에 동종목을 순매수한 이후에 최근에는 순매수량이 줄어들고 있음에도 불구하고 955주를 순매수했다. 반면 개인들은 초반에 동종목을 순매도한 이후에 근래에는 순매도량을 줄이면서 18 345주를 순매도한 것으로 나타났다. 지표 항목 값 종합점수 성장성 매출액증가율 0 5.67 자기자본증가율 0.04 안정성 부채비율 91.52 7.5 유동비율 371.6 이익안정성 0 수익성 ROA 1.71 4.09 ROE 3.28 영업이익율 1.15 이노인스트루먼트의 퀀트 재무 점수는 17.26점으로 지난 분기에 비해 성장성 점수가 하락했다. 이는 자기자본 증가율이 감소하였기 때문이다. 수익성 측면에서 볼때 ROA ROE가 개선되어 이전보다 좋은 점수를 받았다. fnRASSI 는 증권전문 기업 씽크풀과 파이낸셜뉴스의 협업으로 로봇기자가 실시간으로 생산하는 기사입니다.최양하 한샘 회장이 2일 서울 상암동 한샘 사옥에서 진행된 시무식에서 올해 경영방침을 밝히고 있다. 한샘 제공 지금까지의 한샘이 앞만 보고 열심히 일하는 회사였다면 앞으로의 한샘은 회사를 둘러싸고 있는 이해당사자들은 즉 고객 사원 주주 판매점 협력회사 관공서 지역사회로부터 사랑 받고 존경 받는 회사가 되겠습니다. 이를 통해 우리의 사명인 ‘주거환경 개선을 통한 인류발전에 공헌’하고 미션인 ‘주거환경 부문 최강 기업’을 만들어 가도록 합시다. 최양하 한샘 회장 사진 이 2일 서울 상암동 한샘 사옥에서 진행된 시무식에서 이같이 밝혔다. 최 회장은 올해는 지난 해를 돌이켜보고 변화하는 시장 상황 속에서 회사의 경쟁력을 키우고 새로운 기업문화를 만들어 나가야 할 것 이라며 올해 경영방침으로 고객감동 경영체계 구축 미래 신성장 사업 개발 10조 경영시스템 구축 등을 잡았다. 그는 단지 양품의 수준이 아니라 명품 수준으로 만들어 ‘역시 한샘 제품은 다르다’는 평가를 소비자로부터 듣도록 하겠다 며 이를 통해 단골고객 50%에 도전하도록 하자 고 강조했다. 최 회장은 이어 세계에 없는 비즈니스 모델인 건재패키지 사업을 완성하여 우리가 목표로 하는 5일 시공에 소비자 금융 지원 AS 품질보증을 이룬다면 어느 업체도 따라오지 못하는 굳건한 경쟁력을 갖추게 될 것 이라고 당부했다. 오프라인을 위한 온라인 O4O 사이트 구축을 통해 온라인 혁신을 이루고 유통 경쟁력을 강화하겠다 고 덧붙였다. 그는 마지막으로 사업본부별 책임경영체계를 갖춰가고 전략기획실 기능을 강화시켜가겠다 며 이렇게 된다면 우리가 갖고 있는 취약점 보완은 물론 미래 지속성장 가능한 틀을 만들 수 있을 것으로 생각한다 고 전했다.최근 모바일 등 비대면 채널을 통한 환전이 급증하고 있는 가운데 각 은행들이 새로운 환전 서비스를 내놓고 혜택을 강화하고 있다. 2일 금융권에 따르면 지난해 1 9월 NH농협은행의 인터넷뱅킹과 모바일 앱 등 누적 비대면 환전 건수는 13만1449건으로 집계됐다. 이는 2017년 3·4분기 8만4813건 와 비교해 55% 증가한 수치다. 같은 기간 농협은행의 비대면 환전 금액은 2억431만달러로 2017년 3·4분기 4798만달러 보다 325% 급증했다. 이처럼 비대면 채널로 환전하는 규모가 늘면서 시중은행도 모바일뱅킹 앱을 중심으로 환율 우대 마케팅을 강화하고 있다. 환율 우대는 은행이 환전 고객에 적용하는 매매기준율에 붙는 환전수수료를 할인해 주는 것을 뜻한다. 예를 들어 은행이 환율을 90% 우대해준다는 것은 전체 수수료의 10%만 수익으로 받고 나머지는 환전해 주겠다는 의미다. 농협은행은 최근 비대면 전용 너도나도 환전 서비스를 내놨다. 이 서비스는 고객이 모바일뱅킹 앱으로 환전을 신청해 생성된 가상계좌에 30분 내에 입금하고 고객이 원하는 농협은행 영업점을 찾아 외화실물을 수령하는 방식으로 농협은행 계좌가 없거나 올원뱅크에 가입하지 않아도 이용할 수 있다. 1일 한도는 100만원으로 달러화 등 주요 통화에 대해선 90% 환율우대를 적용한다. KB국민은행은 2월까지 전용 모바일 앱인 리브에서 환전하면 최대 90%의 환율 우대를 받을 수 있도록 했다. 외화실물을 수령하기 위해 영업점 방문이 어렵다면 리브나 인터넷 뱅킹을 통해 KB POST 외화 배달서비스 로 환전을 신청할 수 있다. KEB하나은행도 2월까지 하나멤버스 앱에서 환전과 보관을 할 수 있는 환전지갑 서비스 를 처음 사용하면 최대 90% 환율 우대와 하나머니 특별 적립 혜택을 준다. 모바일뱅킹 앱 1Q뱅크 에서 사이버 환전을 신청해도 마찬가지로 최대 90%의 환율 우대를 받을 수 있다. 신한은행은 계좌를 보유하고 있는 상태에서 모바일뱅킹 앱 쏠 SOL 의 쏠편한 환전 을 사용하면 주요 통화에 대해 최대 90%의 환율우대 혜택을 제공한다. IBK기업은행도 모바일뱅킹·인터넷뱅킹에서 원화 환산 100만원 이내 환전·송금 고객에게 최대 90% 환율 우대 혜택을 준다. 금융권 관계자는 비대면 거래가 활성화되면서 각 은행들의 모바일뱅킹 앱 점유율 경쟁이 치열한 상황 이라면서 모바일뱅킹에 대한 유인 효과를 늘리고 이를 바탕으로 신규 거래선 유치 등을 위해 마케팅을 강화하고 있는 것 이라고 설명했다.쌍용자동차가 렉스턴 스포츠 라인업 추가에 힘입어 9년 연속 내수 판매 성장세를 이어갔다. 쌍용차는 지난해 내수 10만9140대 수출 3만4169대를 포함 총 14만3309대를 판매했다고 2일 밝혔다. 특히 지난해 출시된 렉스턴 스포츠가 국내에서만 4만2000대가 넘는 실적을 올리며 역대 스포츠 브랜드 중 출시 첫해 최대 실적을 달성한 것으로 나타났다. 이에 따라 쌍용차는 지난 2003년 12만9078대 이후 15년 만에 내수 최대 실적을 올렸다. 지난해 10월 주간연속 2교대제 8 8 개편으로 추가 생산여력을 확보한 렉스턴 스포츠는 매달 월 최대 판매실적을 갱신하면서 전년 대비 83.4%의 폭발적인 증가세를 보이며 내수 성장세를 주도하고 있다. 또한 티볼리 브랜드도 4만3000대 실적을 기록함으로써 내수 판매는 9년 연속 성장세를 달성하며 지난 2003년 이후 15년 만에 업계 3위로 올라섰다. 수출은 호주 법인 신설과 함께 렉스턴 스포츠에 대한 글로벌 론칭 확대 등 신흥시장 공략을 가속화 하고 있지만 전반적인 글로벌 시장 침체 영향으로 전년 대비 7.7% 감소한 실적을 기록했다. 지난 12월 판매실적도 티볼리 브랜드와 렉스턴 스포츠가 올해 월 최대 판매를 기록한 데 힘입어 내수 수출 모두 월간 최대 실적을 기록하면서 전년 동월 대비 1.8% 증가한 월 최대 판매실적을 기록했다. 최종식 쌍용차 대표는 “티볼리 브랜드의 선전과 렉스턴 스포츠의 성공적인 론칭으로 올해 9년 연속 내수 판매 상승세를 기록했다”며 “렉스턴 스포츠 롱보디에 이어 C300 출시를 앞두고 있는 만큼 올해 쌍용차 창사 이래 최대 판매 실적에 도전할 것”이라고 말했다.객관성 떨어져 민심창구 역할 못해 여론조사 실시해야 서울신문 주민 공청회가 지방의원 의정비 인상에 악용되고 있다는 지적이 나온다. 의정비 대폭인상을 밀어붙여 성공한 지역들을 살펴보니 여론조사 대신 객관성 담보가 상대적으로 어려운 공청회를 실시했기 때문이다. 지난달 20일 열린 제천시의원 의정비 결정을 위한 주민공청회. 제천시 제공. 2일 충북도 등에 따르면 지방의원 의정비를 구성하고 있는 월정수당을 공무원 보수 인상률 보다 많이 인상하려면 여론조사와 공청회 가운데 하나를 선택해 진행해야 한다. 주민 의견을 물어보라는 취지다. 무엇을 할 지는 해당 지자체가 각계 추천을 받아 구성한 의정비심의위원회가 결정한다. 그런데 최근 월정수당을 대폭 인상해 논란이 일고 있는 지역은 하나같이 공청회를 실시했다. 완주군 의정비 심의위는 최근 월정수당 21.15% 인상을 확정했다. 지난달 26일 열린 공청회 직후 시행한 설문조사 결과가 반영됐다. 공청회에 참석한 주민 128명 가운데 가장 많은 44명이 ‘군의원 의정비가 낮다’고 답해 인상에 힘을 실어줬다. 공청회 지원을 받은 완주군의원은 올해 연간 4065만원의 의정비를 받는다. 월정수당 24%를 인상키로 한 제천시의원 의정비 결정에도 공청회가 큰 역할을 했다. 제천시 의정비심의위는 지난달 20일 열린 공청회 자리에서 24% 인상안을 놓고 주민 여론을 수렴했는데 의견서를 제출한 11명 가운데 9명이 찬성했다. 충북의 상당수 시·군들은 공무원 보수인상률 2.6% 을 따라갔지만 제천은 공청회를 앞세워 도내에서 가장 큰 인상폭을 기록했다. 세종시 의정비심의위는 공청회 의견을 수용해 시의원 월정수당을 무려 47% 인상했다. 청와대 국민청원 게시판에선 세종시 의정비 인상 반대 청원이 진행중이다. 의정비 대폭인상 과정에 공청회가 등장하는 것은 이번이 처음이 아니다. 2014년 충북도의원의 두자리수 월정수당 인상도 공청회를 통해 확정됐다. 시민단체들은 여론조사만 할수 있도록 규정을 바꿔야 한다고 입을 모은다. 김수현 세종참여자치시민연대 사무처장은 “공청회가 평일 오후에 열리다보니 많은 사람 참석이 어렵고 성별 연령대 균형을 맞추기도 불가능하다”며 “공정성과 객관성이 떨어져 민심 전달 창구가 될수 없다”고 목소리를 높였다. 최윤정 충북경실련 사무처장은 “공청회는 지인들을 동원할 수도 있다”고 꼬집었다. 일각에선 의정비심의위 구성도 문제라고 지적한다. 지자체가 의회 눈치를 봐야하는 구조라 인상에 찬성하는 사람들로 의정비심의위를 구성한다는 것이다. 이러다보니 여론조사 대신 공청회를 한다는 얘기다. 완주군 관계자는 “의정비를 지방에 맡기면 이런저런 논란이 계속될 것”이라며 “정부가 가이드라인을 정해주는 게 모든 논란을 해소하는 지금길”이라고 당부했다.서울 연합뉴스 김주형 기자 자유한국당 나경원 원내대표를 만난 바른미래당 김관영 원내대표가 2일 오후 국회 나경원 원내대표실을 나오며 취재진의 질문에 답하고 있다.서울신문 경기 성남시는 1080명의 시민 위원을 꾸려 ‘주민 참여 예산제’를 운용한다고 1일 밝혔다. 시민 위원은 오는 2월 공개 모집을 통해 80명의 주민 참여 예산 위원과 50개 동별 20명씩의 지역회의 위원으로 구성한다. 주민참여예산위원회는 행정교육체육 경제환경 문화복지 도시건설의 4개 분과로 이뤄져 분야별 예산편성 과정에서 주민의 의견을 수렴하고 제안된 사업예산에 대한 심의·조정 역할을 한다. 각 동 지역회의 위원은 동네 구석구석을 살펴 예산을 투입해야 할 사업을 발굴하고 동별 우선순위 사업을 결정하는 역할을 한다. 시는 주민 참여 예산제를 통해 제안받은 사업에 대해 적격성 검토 과정 등을 거친 뒤 연간 75억원 범위에서 다음연도 예산에 반영할 계획이다. 시는 지난해 10월 ‘성남시 주민 참여 예산제 운영 조례’를 제정해 주민참여 운영계획 공고 각 위원회 구성 예산학교 운영 등에 관한 근거를 마련했다.서울신문 기자회견 하는 신재민 전 사무관 청와대가 KT G 사장교체를 지시하는 등 부당한 압력을 가했다고 주장한 신재민 전 기획재정부 사무관이 2일 오후 서울 강남구 한 사무실에서 기자회견을 하고 있다. 2019.1.2 연합뉴스 KT G 사장 교체와 적자 국채 발행에 청와대의 압력이 있었다고 폭로한 신재민 33·행정고시 57회 전 기획재정부 사무관이 2일 기자회견을 열어 “어떤 정치집단과도 연관이 없으며 순수한 공익제보였다”고 주장했다. 신 전 사무관은 이날 서울 강남구 역삼동에서 기자회견을 열었다. 기재부가 이날 신 전 사무관을 공무상비밀누설 혐의와 공공기록물 관리에 관한 법률 위반 혐의로 서울중앙지검에 고발하겠다고 밝힌 것에 대한 대응으로 풀이된다. 이 자리에서 신 전 사무관은 “기자들을 피해 모텔에서 칩거해왔지만 이제 당당하게 수사에 임하고 당당히 살겠다”며 “어떤 정치집단이나 이익집단과 관련돼 있지 않다. 순수하게 이 나라와 행정조직이 더 나아지길 바라는 마음에서 한 공익 제보”라고 주장했다. 신 전 사무관은 “공익제보자가 숨어다니고 사회에서 매장당하면 안 된다고 생각한다”며 “즐겁게 제보하고 유쾌하게 영상을 찍었는데 그게 진정성을 의심 받을 정도로 사회적 파장을 일으킬지 몰랐다”고 말했다. 신 전 사무관은 “고시 4년을 준비하고 기재부에서 4년 일하고 나왔다”며 “기재부에서 느낀 막막함과 절망감을 다른 공무원들이 느끼지 않았으면 한다”며 폭로를 결심한 이유를 설명했다.서울 연합뉴스 김주형 기자 자유한국당 나경원 원내대표를 만난 바른미래당 김관영 원내대표가 2일 오후 국회 나경원 원내대표실을 나오며 취재진의 질문에 답하고 있다.서울 연합뉴스 김주형 기자 자유한국당 나경원 원내대표와 바른미래당 김관영 원내대표가 2일 오후 국회 원내대표실 앞에서 취재진의 질문에 답하고 있다.1월 3일부터 철거작업에 들어가는 부산 잣성고가교 사진 부산시 오는 3일 오전 10시부터 부산 자성고가교의 차량통행이 통제된다. 부산시는 현재 기계 장비와 차량통제 입간판 설치 우회로 안내 등 철거공사를 위한 준비 작업이 진행 중이며 오는 3일 오전 10시부터 교통통제를 시작으로 9월 말에 공사가 완료될 예정이라고 2일 밝혔다. 오는 3일 오후 3시에는 부산지방경찰청 등 관계기관과 합동으로 자성고가교 철거 공사에 따른 시민불편 해소 등을 위한 현장 점검을 실시한다. 이번 현장점검은 정현민 부산시 행정부시장 주재로 교통혁신본부장 도시계획실장 건설본부장 부산지방경찰청 관제계장 등이 참석한 가운데 자성고가교 철거 공사기간 1.3 9.29 중 교통소통 대책과 인근 아파트의 초등학교 통학로 안전 확보방안을 중점 점검하여 시민불편 사항 해소와 안전사고를 예방 할 계획이다. 자성고가교는 1969년 건설된 부산 최초 고가교로 도심 내 핵심 교통망 역할을 해왔으나 시설이 노후되면서 철거 여론에 직면해 오다 지난해 7월 민선 7기 출범이후 시민소통창구 OK 1번가를 통해 민선7기 시민정책 제1호로 선정돼 철거 작업을 진행 중이다. 한편 부산시는 공사장 주변 가로 및 교차로의 교통정체로 인한 시민불편 해소를 위해 고가교를 총 18단계로 구분하여 철거하고 공사도 피크시간대를 피해 주간에는 오전 10시부터 17시까지 야간에는 22시부터 익일 6시까지 시행한다. 공사 완료시까지 교통상황 모니터링을 지속 시행해 보완대책을 마련하는 등 교통소통에 최선을 다할 계획이다. 보행안전을 위해 공사 현장 인근 성남초등학교를 연결하는 횡단보도에는 주간시간대 교통 통제수를 배치하고 자성대교차로 동․서측 횡단보도는 공사 시 각각 분리 시공하는 등 안전사고 예방에 만전을 기할 계획이다.서울 연합뉴스 김주형 기자 자유한국당 나경원 원내대표와 바른미래당 김관영 원내대표가 2일 오후 국회 원내대표실 앞에서 이야기하고 있다.서울 연합뉴스 김주형 기자 자유한국당 나경원 원내대표를 만난 바른미래당 김관영 원내대표가 2일 오후 국회 나경원 원내대표실을 나오며 취재진의 질문에 답하고 있다.서울 연합뉴스 김주형 기자 자유한국당 나경원 원내대표와 바른미래당 김관영 원내대표가 2일 오후 국회 나경원 원내대표실 앞에서 취재진의 질문에 답하고 있다.트럼프 저격수 미트 롬니 WP 기고문 미트 롬니 전 매사추세츠 주지사 AFP 뉴스1 서울 뉴스1 권영미 기자 트럼프 저격수 로 불려온 미트 롬니 전 매사추세츠 주지사가 새해 벽두부터 도널드 트럼프 미국 대통령을 향해 대통령 자격이 부족하다 며 맹공을 퍼부었다. 롬니 전 주지사는 1일 현지시간 워싱턴포스트 WP 기고문에서 인사 문제와 동맹국들과의 불화 미국이 오랫동안 국제 문제에서 호구 sucker 였다는 트럼프 대통령의 주장 등을 근거로 대통령의 자격 미달을 주장했다. 2012년 공화당 대선주자였던 롬니 전 주지사는 2016년 대선의 공화당 경선에서부터 최근까지 다양한 발언과 기고문을 통해 트럼프 대통령을 비판 트럼프 저격수 로 불려왔다. 지난 11월6일 중간선거에서 유타주 상원의원에 당선돼 오는 3일 미 의회에 입성할 예정이다. 대통령은 그 나라의 공적 특징을 형성한다. 트럼프의 특성은 이에 못미친다 The president shapes the public character of the nation. Trump’s character falls short 는 제목의 글에서 롬니 전 주지사는 트럼프 대통령의 권위는 지난 12월 땅에 떨어졌다 고 주장했다. 그는 제임스 매티스 국방장관과 존 켈리 백악관 비서실장의 사퇴 경험이 적은 고위직의 임명 우리 곁에서 싸웠던 동맹들에 대한 포기 미국이 그간 호구 sucker 였다는 경솔한 주장 등이 그의 대통령직 의 특징 을 규정했다 고 썼다. 이어 그는 트럼프는 내가 선택한 공화당 대선 후보가 아니었다 면서 그가 지명된 후 난 그가 선거운동 동안 분노와 욕설 등을 자제하길 바랐다. 하지만 그렇지 않았다 고 했다. 롬니는 렉스 틸러슨 제프 세션스 니키 헤일리 게리 콘 H.R. 맥매스터 켈리 매티스 등 초기 고위직 임명은 고무적이었다 며 그러나 모든 것을 감안해도 지난 2년간 특히 지난달 행동을 보면 트럼프는 대통령으로서의 직무 수준에 오르지 못했다 고 비판했다. 법인세 인하나 규제 완화 중국의 불공정 무역관행 단속 형사 제도 개혁 및 보수 성향 판사의 임명 등은 높게 평가했다. 하지만 정책과 임명은 대통령 직무의 한 부분일 뿐이며 더 높은 차원에서 대통령은 그 나라의 공적 성격를 형성한다 고 주장했다. 그러면서 대통령은 우리를 단결시키고 정직과 청렴의 자질을 보여주고 친밀과 상호존중으로 국가적인 담화 수준 을 높여야 한다 고 말하고 하지만 트럼프 대통령의 말과 행동은 전 세계를 경악하게 했다 고 했다. 이어 그는 세계 정치에서의 우리의 리더십을 다시 보이려면 국내 정치의 결함들을 고쳐야 한다 며 그것은 물론 최고위직 대통령 이 다시 한번 우리에게 영감을 주고 단결하게 하면서 시작한다 고 했다. 이어 정당들도 공포와 분노를 이용해 동족의식 tribalism 을 키우기보다는 우리를 강하게 하는 정책을 추진시켜야 한다 고 당부했다.대선주조 제공 대선주조는 2일 부산동부고용노동지청에서 열린 고용노동행정 유공 표창 수여식 에서 일자리 창출 부문 고용노동부 장관 표창을 받았다. 대선주조는 계약직 직원 처우를 정규직과 동일하게 개선하고 남성 육아휴직을 적극적으로 장려하는 한편 열린 채용을 통해 신규 채용인원을 확대했다. 대선주조는 이런 공로로 지난해 노사문화 우수기업 청년 친화 강소기업으로 선정되기도 했다.서울 연합뉴스 김주형 기자 자유한국당 나경원 원내대표를 만난 바른미래당 김관영 원내대표가 2일 오후 국회 나경원 원내대표실을 나오며 취재진의 질문을 받고 있다.인천의 한 대형교회 청년부 목사 36살 김 모 씨로부터 이른바 그루밍 성폭력 을 당했다며 고소장을 낸 여성 신도 3명이 경찰에 출석해 피해자 조사를 받았습니다. 이들 신도들은 김 목사가 10대 때부터 좋아한다는 식으로 접근했으며 친분을 쌓은 뒤 성폭력을 저질렀다 는 취지로 진술했다 고 경찰은 밝혔습니다. 인천경찰청은 아직 조사받지 않은 피해자 한 명에 대해 피해 사실을 더 확인한 뒤 이번 달 안으로 가해자로 지목된 목사 김 씨를 불러 조사할 계획 이라고 설명했습니다.서울 연합뉴스 김주형 기자 자유한국당 나경원 원내대표가 2일 오후 국회 원내대표실 앞에서 바른미래당 김관영 원내대표와 함께 취재진의 질문에 답하고 있다.이장한 회장 “올해는 글로벌 시장 진출 원년” 서울 서대문구 충정로 종근당 본사 사진 종근당 이데일리 김지섭 기자 종근당 185750 이 올해 경영 목표를 ‘핵심역량 구축을 통한 사업경쟁력 강화’로 선언하고 본격적인 새해 업무에 돌입했다. 2일 종근당은 업무 효율성을 높이기 위해 시무식을 생략하고 신년사를 통해 지난해 각 부문별 실적과 올해 경영목표를 공유했다. 이장한 종근당 회장은 신년사를 통해 “올해는 지속성장을 위해 혁신 신약과 바이오의약품 연구개발에 매진하고 인도네시아 항암제 공장에서 생산을 시작해 글로벌 시장에 본격적으로 진출하는 원년이 될 것”이라고 말했다. 또 이 회장은 “올해는 종근당 창업주인 고 고촌 이종근 회장의 탄생 100주년을 맞이하는 뜻깊은 해”라며 “척박한 제약환경에서 국내 제약산업의 현대화를 이끌고 인재 양성에도 기여한 창업주의 신념과 선구자적 정신을 되새기고 그 뜻을 이어가길 바란다”고 강조했다.서울 연합뉴스 김주형 기자 자유한국당 나경원 원내대표와 바른미래당 김관영 원내대표가 2일 오후 국회 원내대표실 앞에서 이야기하고 있다.디지털국 imaeil imaeil.com 경상북도는 국토교통부에서 실시한 2018년 지역 교통안전시행계획 추진실적 평가에서 도 그룹 최우수 기관으로 선정돼 국토교통부 표창을 받았다고 2일 밝혔다. 국토교통부는 교통안전법에 따라 매년 전국 지자체를 대상으로 전년도 교통안전 시행계획 대비 실적에 대해 실적부문 5개 항목 과 효과부문 5개 항목 을 종합평가한다. 2018년에는 5월부터 한 달간 지자체로부터 자료를 제출받아 평가위원회의 철저한 실적 검증을 통해 12월에 최종결과를 통지했다. 경북도는 시설개선 홍보·교육·단속 사업용 자동차 안전관리 등 실적부문과 교통사고 증감 교통문화지수 향상률 등 효과부문에서 골고루 높은 평가를 받았다. 특히 교통사고 사망자가 교통사고분석시스템 기준 2016년 495명에서 2017년 425명으로 70명 14.1 % 감소해 효과부분에서 높은 점수를 받은 것으로 알려졌다. 도는 2018년 교통안전 시행계획도 착실히 추진 교통사고 사망자 감소를 위한 교통안전시설 확충에 1만4천218개 소 1천370㎞에 241억원을 투입해 교통신호기 신호등 교통안전표지 도로안내표지판 등 기타 부대시설을 설치했다. 도로 및 부속시설의 정비확충을 위해 3천677개 소 626억원 보행자 환경개선 856개 소 76억원 등 다양한 사업도 추진했다. 또한 교통안전교육 및 어린이교통안전뮤지컬 공연으로 도민과 운수종사자의 교통안전의식을 함양시켰고 사업용 대형차량의 차로이탈경고 장치 비상자동제동장치 설치지원 화물자동차 후방카메라 보급사업 등으로 안전한 교통환경 조성과 교통사고 사망자를 줄이기에 행정력을 집중했다.외교부 시무식서 발언 국민에 한차원 높은 외교 성과 보여야 강경화 외교부 장관 연합뉴스 자료사진 서울 연합뉴스 이상현 기자 강경화 외교부 장관은 2일 지난 2018년이 한반도에서 평화와 번영의 시대를 열기 위한 예열의 시기였다면 2019년은 한반도 평화 프로세스가 본격화되는 원년이 되어야 할 것 이라고 말했다. 강 장관은 이날 서울 도렴동 청사에서 열린 시무식 겸 신년인사회에서 이같이 말하고 이를 위해 한반도의 완전한 비핵화와 항구적 평화정착 추진에 있어 중요한 진전을 이뤄내야 한다 고 강조했다. 강 장관은 그러면서 굳건한 한미동맹을 기본으로 주변국과의 관계를 보다 심화시키고 외교 다변화를 본격적으로 구현해야 한다 며 또 국민이 믿고 의지할 수 있는 든든한 외교부가 되어야 한다 고 강조했다. 강 장관은 올해가 3·1 독립운동과 임시정부 수립 100주년 베를린 장벽 붕괴 30주년인 점을 언급하며 국민의 의지를 받들어 앞으로의 100년을 개척해 나가는데 다같이 새로운 각오와 사명감으로 혼신의 힘을 다하자 고 당부했다. 또 강 장관은 그간 우리는 새로운 시대가 요구하는 외교를 추구하면서 한반도 평화와 번영의 시대를 여는데 앞장섰고 신북방·신남방정책 등 외교다변화의 기반을 닦았다. 우리 스스로의 혁신 노력도 기울여왔다 고 설명했다. 이어 사건사고 담당 신남방정책 담당 인력 등 이미 120여 명을 확보했고 조만간 추가로 40여 명 충원을 기대하고 있다 면서 국 局 단위 조직 신설 등 본부 조직 재편도 추진되고 있다. 많은 직원이 재정적 부담을 느껴온 자녀 학비 보조 수당을 17년 만에 소폭이나마 인상했고 해외 긴급의료 수요 대응책도 보완했다 고 덧붙였다. 강 장관은 그러면서 이제부터는 축적된 경험과 혁신 인력 확충으로 강화되는 우리의 역량을 바탕으로 국민에 한 차원 높은 외교 성과를 보여드려야 할 것 이라고 강조했다. 강 장관은 문재인 대통령이 지난해 12월 재외공관장 만찬에서 국가경영에서 지금처럼 외교가 중요한 때가 없었고 창의적이고 능동적인 외교가 어느 때보다 중요하다 평화와 함께하는 혁신적 포용국가의 활로를 외교가 앞장서서 열 수 있도록 힘을 모아달라 고 당부했다고 소개하면서 새해를 맞이해 우리의 책임감이 더욱 막중하다 고 말하기도 했다.공무상비밀누설·공공기록물관리법 위반 신 전 사무관 “고발 자체가 내 말이 옳다는 뜻” 케이티엔지 KT G 사장 교체 외압 의혹을 폭로하고 있는 신재민 전 기획재정부 사무관. 신 전 사무관 유튜브 갈무리 기획재정부는 2일 공무상비밀누설 혐의와 공공기록물 관리에 관한 법률 위반 혐의로 신재민 33·행정고시 57회 전 기재부 사무관을 검찰에 고발했다. 신 전 사무관은 청와대가 케이티앤지 KT G 사장을 교체하고 적자 국채를 추가 발행하도록 압력을 행사했다고 폭로한 바 있다. 기재부 관계자는 이날 “ 신 전 사무관 행위는 공무상 취득한 자료를 외부에 무단으로 유출하거나 기재부와 청와대의 내부 의사결정과정을 스스로 판단해 사실과 맞지 않는 내용을 여과 없이 유출한 것”이라며 “이런 사안을 처벌하지 않아 제2 제3의 신재민 사건이 발생하게 되면 공무원의 정상적인 직무 수행과 국정 운영에 장애를 초래할 것을 굉장히 우려한다”고 말했다. 신 전 사무관이 기재부 문건인 ‘케이티앤지 관련 동향 보고’를 지난해 3월 언론에 제공하고 2017년 국고채 발행과 관련한 의사 결정 과정을 유튜브 등에 공개한 것을 위법하다고 기재부는 판단한다. 이에 신 전 사무관이 유사한 정보공개 행위를 반복할 경우 추가 고발도 검토할 방침이다. 신 전 사무관의 행위를 공익성 제보로 보고 법적인 대응에 고려해야 한다는 견해에 대해 기재부 관계자는 개인 의견임을 전제로 “공익적 제보에 대한 판단은 법적 판단으로 검찰과 법원이 해야 한다. 우리가 공익성을 이유로 고발하지 않을 수 없다”고 답했다. 형법 127조는 공무원 또는 공무원이었던 자가 법령에 의한 직무상 비밀을 누설하면 2년 이하의 징역이나 금고 또는 5년 이하의 자격정지에 처하도록 규정한다. 공공기록물관리에 관한 법률 51조는 공무원 신분으로 취득한 공공기록물을 무단 유출하는 경우 3년 이하의 징역 또는 2천만원 이하의 벌금형으로 처벌하게 돼 있다. 신 전 사무관은 지난달 29일부터 유튜브와 고려대 인터넷 커뮤니티인 ‘고파스’ 등에 올린 동영상과 글에서 청와대의 압력 탓에 정부가 기업은행을 동원해 케이티앤지 사장을 교체하려고 영향력을 행사했다고 주장했다. 또 2017년 11월 대규모 초과 세수입이 예상되는 상황에서 청와대가 적자 국채 발행을 요구했고 기재부가 1조원 규모의 국채매입을 갑자기 취소했다고 폭로했다. 기재부는 정상적인 업무의 일환이었다며 청와대의 강압적 지시는 없었다고 해명했다. 앞서 기재부의 검찰 고발이 알려지자 신 전 사무관은 2일 0시께 진행한 유튜브 생방송에서 “ 기재부의 고발은 그 자체가 나의 폭로가 거짓이 아니라는 뜻 아닌가. 이제 고발도 당했으니 정말 오히려 누가 맞는 말을 하고 있는지 법정에서 다 따져봤으면 좋겠다. 벌은 받을 각오가 돼 있다”고 말했다. 이 방송은 신 전 사무관이 비공개 처리해 현재 시청할 수 없다.황희진 기자 hhj imaeil.com 2일 오후 3시 17분 KEB하나은행 기준 원 엔화 환율은 1025.41원으로 전일대비 9.71원 0.96% 올랐다. 네이버 환율 엔화 환율 상승세가 무섭다. 2일 오후 3시 17분 KEB하나은행 기준 원 엔화 환율은 1025.41원으로 전일대비 9.71원 0.96% 올랐다. 장마감을 곧 앞둔 현재 이대로라면 종가도 1020원대에 머무를 것으로 보이는데 그럴 경우 지난해 8월 16일 1 020.47원 이후 처음이 된다. 아울러 지난해 12월 21일 1010.92원을 기록한 후 원 엔화 환율은 1010원대 밑으로 내려간 적이 없다. 최근 상승세가 고착된 것으로 보인다.강제징용 피해자 변호인단이 지난달 4일 도쿄 신일철주금 본사 앞에서 원고들 중 유일한 생존자인 이춘식 할아버지의 메시지를 기자들에게 들려주고 있다. 변호인단은 신일철주금과 면담이 이뤄질 경우를 대비해 이 영상을 녹화했다고 말했다. 일제강점기 강제동원 피해자들이 일본 전범기업 신일철주금을 상대로 한 강제집행 절차에 돌입했다. 신일철주금 강제동원 피해자 소송대리인단 소송대리인단 은 2일 공식 입장을 내고 피해자들에 손해배상금을 지급하라는 대법원 판결을 이행하지 않는 신일철주금을 상대로 한 강제집행절차에 들어갔다고 밝혔다. 대리인단에 설명에 따르면 강제동원 피해자 이춘식씨 등 2명은 지난달 31일 손해배상채권을 보전받기 위한 압류신청서를 대구지방법원 포항지원에 제출했다. 소송대리인단은 “해를 넘기면서까지 판결 이행 관련해 어떤 성의도 보이지 않는 신일철주금의 무성의하며 반인권적 태도에 강력한 유감의 뜻을 밝힌다. 한국 사법부 판결을 공개적으로 무시하고 일본 기업에 압력을 가하고 있는 일본 정부에게도 강력히 유감을 표한다”고 밝혔다. 압류 대상 재산은 신일철주금이 포스코와 합작해 만든 제철 부산물 재활용 전문업체 주식회사 피엔아르 PNR 주식이다. 소송대리인단은 신일철주금이 피엔아르 주식 30% 약 234만주 를 소유한 것으로 파악하고 있다. 다만 대리인단은 이번 압류 신청을 내면서 주식 매각 명령까지 함께 신청하지는 않았다고 밝혔다. 협상의 여지를 남겨놓기 위해서다. 대리인단은 “신일철주금과의 협의를 통해 판결 이행을 포함한 강제동원 문제의 원만한 해결을 원한다. 피해자들의 권리 구제를 위해 하루 빨리 협의에 나설 것을 신일철주금에 다시 한 번 촉구한다”고 밝혔다. 소송대리인단은 지난해 12월 4일 일본 도쿄 신일철주금을 직접 방문해 12월 24일 오후 5시까지 확정판결에 따른 손해배상 관련 협의에 나서지 않으면 강제집행 절차에 돌입하겠다고 밝힌 바 있다. 하지만 신일철주금은 대리인단이 정한 시한까지 아무런 조치를 취하지 않았다.고 임세원 교수가 SNS에 남겼던 글 “힘들어도 오늘을 견뎌보자 당신은 혼자가 아니다” 지난해 12월31일 환자가 휘두른 흉기에 찔려 숨진 강북삼성병원 정신건강의학과 임세원 교수를 향한 애도가 이어지고 있습니다. 우울증과 불안장애 분야에서 손꼽히는 전문가였던 고인은 평소 환자를 생각했던 마음이 각별했다고 하는데요. 고인이 생전에 사회관계망서비스에 올렸던 글을 영상으로 재구성했습니다. 각자 다른 이유로 자신의 삶의 가장 힘겨운 밑바닥에 처한 사람들이 한가득 입원해 있는 곳이 정신과 입원실이다. 고통은 주관적 경험이기에 모두가 가장 힘든 상황이다. 하지만 그중에서도 정말 너무 너무 어려운 그 분의 삶의 경험을 듣고 있는 것만으로도 참혹함이 느껴지는 도저히 사실이라고 믿어지지 않을 정도의 정신적 신체적 고통을 겪고 있는 사람들이 있다. 그럴 때는 다른 의사들도 많은데 도대체 왜 이분이 하필 내게 오셨는지 원망스러워지기도 한다. 하지만 ‘이것이 나의 일이다’라고 스스로 되뇌이면서 그 분들과 힘겨운 치유의 여정을 함께 한다. 이렇게 유달리 기억에 남는 환자들은 퇴원하실 때 내게 편지를 전하고 가는 경우가 많다. 그렇게 20년 동안 받은 편지들을 꼬박꼬박 모아 놓은 작은 상자가 어느새 가득 찼다. 그 분들은 내게 다시 살아갈 수 있는 도움을 받았다고 고마워하시고 나 또한 그 분들에게서 삶을 다시 배운다. 그리고 그 경험은 나의 전공의 선생님들에게 전수되어 더 많은 환자들의 삶을 돕게 될 것이다. 모두 부디 잘 지내시길 기원한다. 이번 주말엔 조금 더 큰 좀 더 예쁜 상자를 사야겠다.서울 연합뉴스 김주형 기자 자유한국당 나경원 원내대표를 만난 바른미래당 김관영 원내대표가 2일 오후 국회 자유한국당 원내대표실을 나오고 있다.윤종규·조용병·김정태 회장 등 주요 금융지주 회장 신년사 글로벌 경기 하강과 대손비용 증대 미 중 분쟁·금리인상 등 불확실성 우려 손태승 우리금융그룹 회장 겸 우리은행장이 1일 경기도 남양주 홍유릉에서 창립 120돌을 기념하며 1등 종합금융그룹으로 도약을 기원하는 제례를 올리고 있다. 우리은행은 1899년 대한제국 시절에 설립된 대한천일은행을 모태로 삼는다. 사진 우리금융그룹 제공 주요 금융그룹 최고경영자 CEO 와 시중 은행장들이 신년사에서 글로벌 경기 하강 미 중 무역분쟁과 금리인상 등 불확실성 확대 디지털 금융·핀테크 확산 등을 거론하며 “위기 일상화”와 “시장환경 급변”에 대응해야 한다고 목소리를 높였다. 전반적으로 생존과 리스크 관리에 무게를 싣는 모양새다. 2일 윤종규 케이비 KB 금융그룹 회장은 신년사에서 “올 한해 금융시장은 경쟁이 더욱 심화하고 위기가 일상화되는 등 지금껏 유례없는 전방위적 압박이 지속될 것”이라며 “경제성장률 하향 기업 투자심리 위축 등 국내 경영환경이 갈수록 어려워질 전망이며 카드 수수료 인하와 같은 시장환경의 변화도 지속할 것”이라고 내다봤다. 또 “아마존 텐센트 등의 글로벌 정보통신 ICT 기업들이 고객 기반과 강력한 플랫폼을 바탕으로 금융업에 진출하고 있다”며 “디지털 혁신은 변화를 뛰어넘어 점점 더 거대한 위협으로 다가오고 있다”고 진단했다. 이날 조용병 신한금융그룹 회장 역시 신년사를 통해 “어려운 경제·경영 여건이 지속하면서 수많은 기업이 극한에 몰리고 있다. 환경이 급격하게 바뀌는 위기에서 기존 틀에 갇혀 있거나 평범한 변화에 머문다면 결코 살아남을 수 없다”고 강조했다. 2일 함영주 케이이비 KEB 하나은행장과 임원 등이 2일 아침 서울 을지로 본점에서 출근하는 직원들에게 ‘기해년 돼지 해’를 맞아 복돼지 인형과 떡을 나눠주며 새해 인사를 하고 있다. 사진 하나은행 제공 하나금융그룹 김정태 회장도 지난달 31일 발표한 신년사에서 “강력한 총부채원리금상환비율 DSR 규제 여파로 가계대출 증가세는 둔화하고 중소기업과 자영업자의 휴·폐업이 늘어나면서 대손충당금은 더 증가할 것으로 예상한다”고 우려했다. 오는 14일 우리금융지주를 출범시킬 손태승 우리금융그룹 회장 겸 은행장 역시 전날 신년사에서 “최강의 리스크 관리”를 강조했다. 특히 변화와 위기에 맞서서 디지털 혁신 속도를 높여달라는 목소리는 어느 때보다 컸다. 엔에이치 NH 농협금융지주 김광수 회장은 신년사에서 “2019년은 핀테크 혁신기업에 대한 금융규제 샌드박스 제3의 인터넷은행 이종 산업의 금융업 진입규제 완화 등이 예고돼 있다”며 “제도변화에 선제적으로 대응해 스마트 금융그룹 도약의 기회로 삼아야 한다”고 말했다. 허인 케이비국민은행장은 웬만한 금융회사를 뛰어넘는 규모의 충전 현금을 보유하고 결제 앱 사용도에서 압도적 우위를 차지하는 ‘스타벅스 앱’ 사례를 강조하며 전사적인 디지털 혁신 속도를 높일 것을 주문했다. 오는 3월 은행장 임기를 마무리하는 위성호 신한은행장도 스마트폰 시대에 한발 밀렸던 마이크로소프트 MS 가 몇 년 새 클라우드 선도기업으로 변모하면서 구글의 시가총액을 뛰어넘은 사례를 들면서 “관점의 대전환”이 필요하다고 짚었다.글로벌 경쟁력 강화 및 혁신변화·인재 확보 주문 아이뉴스24 이영웅 기자 김승연 한화그룹 회장이 앞으로 10년이 무한기업 한화의 성패를 좌우할 수 있다는 절박함으로 지금 이 순간에 임해야 한다 고 강조하며 사업별 글로벌 사업 확대 특급 인재확보 준법경영 강화를 새해 과제로 제시했다. 김 회장은 2일 서울 여의도 63빌딩에서 열린 신년회에서 앞으로의 10년은 우리가 겪어온 과거 그 어느 때보다 더 혁명적인 변화의 시기가 될 것 이라며 이같이 밝혔다. 김 회장은 지금 우리가 영위하고 있는 업종이 언제까지 지금처럼 존속할 수 있을지 아무도 장담할 수 없다 며 전혀 무관하다고 생각했던 분야에서의 변화가 순식간에 우리 주력사업을 쓰나미처럼 덮쳐버릴 수 있는 시대가 됐다 고 지적했다. 그러면서 김 회장은 사업 부문별 경쟁력 있는 글로벌사업 확대를 주문했다. 그는 과거 일부 회사처럼 역량이 부족한 분야에 성급히 진출해 손실을 떠안거나 현지시장에 대한 이해부족으로 성과를 내지 못하는 시행착오를 반복해선 안된다 며 사전분석과 준비를 거쳐 해외사업 경쟁력을 높여야 한다 고 말했다. 김 회장은 지난달 베트남을 방문해 에어로스페이스 현지공장의 새 출발을 함께 했다 며 생명에 이어 최근 테크윈 에너지 사업까지 그룹역량이 확대되고 있는 만큼 그룹의 핵심 글로벌 전진기지로서 성공신화를 만들어가자 고 강조했다. 아울러 신성장동력의 엔진이 될 특급 인재 확보에도 주력해줄 것을 당부했다. 김 회장은 과감하게 외부 핵심인력을 영입해 각 사가 더 큰 사업기회와 성장의 돌파구를 열어가는 노력이 필요하다 며 내부인재 또한 체계적으로 육성해 외부 인력과 조화된 협업체제를 구축해야 한다 고 말했다. 이 밖에도 김 회장은 준법경영의 중요성에 대해서도 역설했다. 그는 한화의 모든 기업활동은 신의에 바탕을 둔 정도경영이어야 한다 며 늘 내부관점이 아닌 외부의 냉철한 규범적 시각으로 기업활동을 돌아보고 평가해야 한다 고 덧붙였다.더 강렬해진 복고 감성의 음악을 듣는다 어린 시절 사진을 보면 90년대만큼 감성을 자극하는 시절이 없다. 사진으로만 남은 아련한 추억을 지금 다시 재현해 볼 수 있을까 90년대 감성을 가장 빨리 느낄 수 있는 방법은 춘천행 기차를 타는 것이다. 빈티지한 육림랜드 추억의 맛 닭갈비 그리고 KT G에서 마련한 복고풍 음악 축제 ‘상상실현 페스티벌’ 등 춘천 곳곳에 남아 있는 90년대 감성을 찾으러 떠났다. 1. 90년대 우리가 느꼈던 ‘가을 소확행’을 그대로 재현하는 ‘리버뷰’ 어린 시절 산에 오르면 눈앞에 정감 어린 풍경이 펼쳐졌다. 반짝거리는 강의 물빛이 저녁노을에 물들어 산과 강이 같은 색이 됐다. 그때 먹은 김밥과 달콤한 과자의 맛은 지금도 잊을 수 없다. 그 시절 평화를 지금 다시 느낀다면 더할 나위 없이 행복할 것. 호반의 도시 춘천으로 향하는 길목은 물빛으로 가득하다. 기차는 소양강과 의암호가 색색으로 만연한 단풍과 함께 철로를 따라 달린다. 물길에 멍 때리다 보면 가을 소풍을 떠나던 그 시절로 시간여행을 떠나게 될지도 모른다. KT G ‘2018상상실현페스티벌’ 영상 캡쳐 2. 그 시절 잠 못 이루게 했던 우리의 소풍은 ‘육림랜드’에서 재현할 수 있다 오래된 것일수록 자연스러움이 더해진다. 빛바래고 페인트칠이 벗겨지고 녹이 스는 것은 물건과 장소의 자연스러운 이치인 것. 30여 년의 세월을 간직한 춘천의 ‘육림랜드’는 오래되고 낡은 촌스러움이 아련한 추억을 상기시킨다. 유럽 스타일의 지붕을 얹은 회전목마와 바이킹 등 놀이기구엔 아직도 80 90년대 쓰던 전구가 달려있다. 찾아오는 입장객들의 절반은 놀이기구를 타는 데에는 관심이 없다. ‘육림랜드’의 몽환적인 분위기를 카메라에 담고 예스러운 놀이기구 사이를 산책한다. 춘천사랑 3. 마음이 허전하다면 오래된 이름의 ‘닭갈비집’에 가라 서울에도 닭갈비집이 있지만 꼭 춘천에서 먹어야 할 이유가 있다면 90년대 그 시절의 맛을 보장하기 때문. 춘천에서 수십 년의 세월을 버티고 있는 닭갈비 집들은 ‘퓨전’의 유혹에 넘어가지 않았다. 매운맛을 돋우기 위한 ‘캡사이신’을 넣지 않는 것은 물론이다. 최근의 미식 취향이 반영된 ‘깻잎’과 ‘치즈’도 넣지 않는다. 오래된 이름의 닭갈비집들은 옛날 춘천 사람들의 모습을 잊지 않는다. 당시 돈이 없는 학생 대여섯 명이 닭갈비 3인분을 시킬 때면 양념에 비빈 우동사리를 인심 좋게 넣어줬다. 이들은 곧잘 우동사리 대신 채소라도 듬뿍 넣어주기도 했다. 1.5닭갈비 4. ‘붉은 벽돌’에서 근대건축의 감성을 발견한다 ‘붉은 벽돌’로 쌓아 올린 ‘상상마당 춘천아트센터’에 가면 90년대의 어린 시절이 떠오른다. ‘호수 앞에 내려앉은 한 마리 나비’를 형상화했다는 이 건물은 1980년에 ‘춘천시어린이회관’으로 지어져 2014년 ‘상상마당 춘천아트센터‘로 재탄생했다. “숨바꼭질하는 것처럼 집안에 아늑하게 숨어 있다 나오면 햇빛이 옆으로 비쳐 들어오다가 지붕에서 쏟아져 들어오기도 하고 어느 부분에 오면 탁 트여 구름다리 같은 데서 호수와 산이 보이는 공간상의 해프닝을 테마로 삼았어요.” 이 건물을 지은 건축가 박수근의 이야기를 들어보면 왜 이곳에서 마음이 편해졌는지도 알겠다. 구석구석 들여다볼수록 재미있는 장소. 마치 ‘놀이터’를 상상하게 하는 어린 시절의 유쾌함 그 자체다. KT G‘상상마당 춘천아트센터’에서 오붓한 데이트를 하는 커플 5. 더 강렬해진 복고 감성의 음악을 듣는다 사실 복고의 진짜 묘미를 느낄 수 있는 건 인디음악이다. 곡마다 1960 1990년대까지 여러 시대의 감성을 담는 ‘장기하와 얼굴들’이나 1970년대 ‘소년 잡지‘에서 이름을 딴 인디 밴드 ‘새소년’ 등. 인디 음악은 옛 추억을 떠올리며 현재를 노래한다. 춘천은 인디 음악을 만끽할 수 있는 적절한 공간이기도 하다. 상상마당 춘천아트센터에서는 인디음악 1세대부터 최근 ‘인디 음악 르네상스 시대’를 연 대형 신인들까지 꾸준히 초청해 공연장을 채운다. 공연 일정을 맞춰서 춘천을 방문하는 것도 좋겠다. KT G‘2018상상실현페스티벌’ 야외공연 현장 6. 복고 맞춤형 패키지로 완성하라 KT G ‘상상실현페스티벌’ 춘천에서 그 시절을 볼 수 있는 축제가 열렸다. 올해로 7회째인 KT G ‘상상실현페스티벌’은 “기쁜 우리 젊은 날”을 주제로 모든 부대행사와 공연이 ‘복고 컨셉’으로 펼쳐졌다. 그야말로 복고 맞춤형 패키지인 셈이다. 특히 16개의 관객 대상 프로그램은 그 숫자만큼이나 다양한 복고 컨셉과 구성을 자랑한다. 추억의 장난감을 찾을 수 있는 ‘상상문방구’ 추억의 펌프와 두더지 잡기 등을 즐길 수 있는 ‘놀러오락’ 친구들과 교실에서 놀았던 게임에 도전하는 ‘상상국민학교’ 등 감각적인 간판들이 발길을 잡아끌었다. 낮부터 밤까지 쉴 틈 없이 이어지는 공연도 빼놓을 수 없었다. ‘장기하와 얼굴들‘ ‘국카스텐‘ ‘잔나비’ 등을 포함한 굵직한 인디밴드들이 화려한 퍼포먼스와 함께 폭발적인 피날레를 장식했다. 7. 이 포토존은 정말 친구들과 공유할 만하다 남는 게 사진이라는 얘기는 ‘상상실현페스티벌‘에서 진리가 됐다. 페스티벌 공간 구석구석에 낯익은 1990년대 상점가와 학교를 재현한 포토존이 요즘 감성과 적절하게 녹아들었다. 사진 찍는 것을 좋아하지 않았다면 ‘상상실현페스티벌‘에선 예외였을 것. 싸이월드를 패러디한 포토존에서 사진을 찍어 ‘난...ㄱㅏ끔... 눈물을 흘린 ㄷㅏ....’라는 코믹한 코멘트와 함께 인스타그램에 공유해 보는 것도 한 번쯤 해볼 만한 경험이었다. KT G ‘2018상상실현페스티벌’ 영상 캡쳐. 8. 심지어 이날 춘천의 드레스코드는 ‘레트로’였다 학창시절 유행했으나 부모님의 반대로 입지 못했던 의상을 꺼내 보는 시간. ‘상상실현페스티벌‘은 드레스 코드마저 ‘레트로 룩’으로 정했다. 청바지에 청재킷 짧은 미니스커트 등. 공연장에 온 관객들뿐만 아니라 가수들도 복고 컨셉으로 한껏 드레스업했다. 학창시절에 우리가 얼마나 오랫동안 세련된 패션과 치장에 대한 열망을 겪었는지 확인할 수 있었던 현장이었다. 미처 복장을 준비하지 못한 사람들은 ‘테이크어픽쳐’ 부스에서 자기 취향에 맞는 옛날 교복과 소품을 빌려 입을 수 있었다.2일 경기도 용인에 위치한 GC녹십자 본사에서 허일섭 GC 회장 오른쪽에서 여섯 번째 과 임직원들이 시무식을 갖고 신년축하떡을 자르고 있다. GC녹십자 GC녹십자는 경기도 용인 목암빌딩에 위치한 본사에서 허일섭 회장과 임직원이 참석한 가운데 2019년 시무식을 개최하고 새해 업무를 시작했다고 2일 밝혔다. 이날 시무식에서는 GC녹십자의 전국 공장과 사업장 해외법인 등 모든 임직원이 화상중계 시스템을 통해 인사와 덕담을 나누면서 새해 업무에 대한 의지를 다졌다. 허은철 GC녹십자 사장은 “지속 가능한 성장을 위해 모두가 더 빠르게 행동해야 할 때”라며 “임직원 모두가 예외없는 혁신의 대상이라는 각오로 글로벌 GC의 미래를 그려가자”고 강조했다. 지난해 GC녹십자는 백신 수출 증가에 힘입어 누적 해외 수출액 2억 달러를 돌파했고 차세대 대상포진 백신이 미국 임상에 돌입하는 등 글로벌 시장 공략과 의약품 개발에 박차를 가했다. 올해에도 주력 사업인 혈액제제와 백신 부문의 해외 선진시장 진출과 희귀질환치료제 개발을 가속화할 계획이다.2일 낮 12시 20분께 강원 원주시 중앙동 중앙시장 1층 상가에서 불이 나 출동한 119소방대에 의해 1시간 50분 만에 진화됐다. 불은 점포 4개 동 중 1개 동을 모두 태웠으며 인근 점포 상인 2명이 연기 등을 흡입했으나 병원으로 이송되지는 않았다.2일 낮 12시 20분께 강원 원주시 중앙동 중앙시장 1층 상가에서 불이 나 출동한 119소방대에 의해 1시간 50분 만에 진화됐다. 불은 점포 4개 동 중 1개 동을 모두 태웠으며 인근 점포 상인 2명이 연기 등을 흡입했으나 병원으로 이송되지는 않았다.머니투데이 지영호 기자 올해 경영방침 행동을 바꾸자 로 선정 허진규 일진그룹 회장은 2일 서울시 마포구 일진그룹 본사에서 열린 시무식에서 산업간 경계를 무너뜨리며 우리 삶을 빠르게 변화시키는 4차 산업혁명의 거친 파고를 넘기 위해 2019년 경영방침을 행동을 바꾸자 로 선정했다 고 말했다. 허 회장은 세상의 변화를 빠르게 감지해 움직여야 한다 며 경영방침 선정 이유를 설명했다. 그러면서 임직원 모두가 한 뜻으로 생각을 바꾸고 행동을 바꾸면 일진의 미래도 달라질 것 이라며 남다른 실행력으로 성공적인 혁신의 길을 찾아간다면 과거 50년 동안 일궈낸 성과보다 미래 5년은 더 큰 발전과 성장을 할 수 있다 고 강조했다. 허 회장은 행동변화의 사례로 일론 머스크 테슬라 최고경영자 CEO 와 런정페이 화웨이 창업주이자 CEO의 이야기를 소개했다. 그는 머스크 테슬라 CEO는 LA의 교통체증이 괴로워 터널을 파겠다 는 장난스러운 말을 실천에 옮겼고 그 결과 세계 최초의 초고속 지하터널이 탄생했다 며 화웨이의 런정페이 회장은 뒤늦게 통신 사업에 뛰어들었지만 대도시가 아닌 변두리의 관공서나 작은 기업부터 공략해 작은 성공을 모아 세계 최대의 통신회사로 성장하는 큰 성공을 맛봤다 고 전했다. 이어 그는 세상은 모두 변하고 있는데 생각과 행동을 바꾸지 않는다면 어떠한 가능성도 열리지 않는다 며 먼저 움직이고 적극적으로 행동해달라 고 주문했다. 한편 허 회장은 1968년 일진금속공업사 현 일진전기 를 창업한 그룹 창업주로 지주사인 일진홀딩스와 전기차 2차전지 소재를 주력으로 하는 일진머티리얼즈를 비롯해 일진디스플레이 일진전기 일진다이아 일진복합소재 등 국내외 40여개 계열사를 거느리는 재계순위 50위권의 중견그룹총수다. 일진그룹은 지난해 창립 50주년을 맞아 생각을 바꿔 새로운 100년으로 전진하자 는 슬로건을 내걸고 도약을 다짐한 바 있다.서울 뉴스1 이영성 기자 한국임상시험산업본부가 2일 국가임상시험지원재단 으로 명칭이 변경됐다. 영문 명칭은 종전대로 KoNECT Korea National Enterprise for Clinical Trials 를 그대로 사용한다. 지동현 국가임상시험지원재단 원장은 기관 명칭을 바꾼 것은 글로벌 신약개발 환경에 효과적으로 대응하기 위한 차원 이라며 임상시험을 보다 안전하고 기술 융합적으로 발전시켜 나가겠다 고 밝혔다. 국가임상지원재단은 국내 임상시험의 글로벌 경쟁력 강화를 위해 지난 2014년 3월25일 보건복지부 산하에 설립됐다. 현재 임상시험 인프라 조성사업을 하며 글로벌 임상 점유율 확대에 주력하고 있다.‘특허법’ 및 ‘부정경쟁방지법’ 개정 송대호 수석전문위원 산업통상자원중소벤처기업위원회 국회는 2018년 12월 7일 본회의에서 특허권 또는 영업비밀 침해에 대해 징벌적 손해배상 제도를 도입하는 등의 내용이 포함된 ‘특허법 일부개정법률안 대안 ’ 및 ‘부정경쟁방지 및 영업비밀보호에 관한 법률 일부개정법률안 대안 ’을 의결했다. 우리나라의 경우 특허침해소송에서 인정되는 손해배상액의 평균이 약 6천만 원 수준에 불과한 반면 2017년 실태조사 결과 직전 3년간 중소기업의 평균 피해금액은 13.1억 원에 이르고 있어 손해배상액이 불충분한 상황이었다. 이에 따라 특허권 및 영업비밀의 침해자는 배상액보다 침해를 통해 얻게 되는 이득이 더 크게 되어 침해 유인이 높아 지식재산권 침해 문제가 지속적으로 제기됐다. 이에 제20대국회에서 손해배상액 현실화를 통한 피침해자의 민사구제를 강화하기 위해 ‘특허법’ 및 ‘부정경쟁방지 및 영업비밀보호에 관한 법률’ 이하 ‘부정경쟁방지법’ 에 침해행위가 고의적인 경우 손해로 인정된 금액의 3배 이내에서 배상액을 정할 수 있는 징벌적 손해배상제도 관련 다수의 법률안들이 제안 논의됐다. 징벌적 손해배상제도 관련 개정안은 ‘특허법’의 경우 오세정·원혜영·홍의락 의원이 각각 대표발의한 3건의 개정안 ‘부정경쟁방지법’의 경우 박정·박병석·홍의락 의원이 각각 대표발의하고 정부가 제출한 4건의 개정안이며 제364회국회 정기회 에서 병합심사했다. 쟁점은 3배 이내에서 배상액을 정할 때의 적용요건 논의 과정에서의 주요 쟁점은 3배 이내에서 배상액을 정할 때의 적용요건이었다. 일부에서는 징벌적 손해배상 적용 기준을 엄격하게 하기 위해 ‘악의적인 경우’로 해야 한다는 주장도 있었으나 ‘악의적인 경우’라는 표현은 미국 등 해외법률에서 사용하는 표현으로 적합하지 않다는 논의로 이어졌다. 대신 일반적인 징벌적 손해배상에서의 요건인 ‘고의 또는 중대한 과실이 있는 경우’에서 기준을 강화하기 위해 중과실 부분은 제외하고 ‘고의적인 경우’로 한정했다. 이러한 쟁점을 중심으로 산업통상자원중소벤처기업위원회에서는 각각의 개정안을 통합·조정한 ‘특허법 일부개정법률안 대안 ’ 및 ‘부정경쟁방지 및 영업비밀보호에 관한 법률 일부개정법률안 대안 ’을 마련 의결했으며 2019년 7월부터 시행될 예정이다. 이번에 통과된 법률안의 주요 내용을 살펴보면 두 법률안의 공통적인 내용으로는 특허권 전용실시권 또는 영업비밀 침해행위가 고의적인 경우 손해로 인정된 금액의 3배 이내에서 배상액을 정할 수 있도록 하는 징벌적 손해배상제도를 도입하고 손해액은 침해자의 우월적 지위여부 고의의 정도 침해의 기간·횟수 침해로 인한 피해의 정도 등 8가지를 고려해 정하도록 그 기준을 구체화한 것이다. 그리고 각각의 법률안의 개정사항을 살펴보면 ‘특허법’의 경우 실시료 배상금액 판단기준을 현행 ‘통상적으로 받을 수 있는 금액’에서 ‘합리적으로 받을 수 있는 금액’으로 변경해 손해액 산정범위를 확대해석할 수 있도록 그 기반을 마련했다. 또한 침해행위를 부인하는 당사자에게 구체적 행위태양을 제시하도록 입증책임을 전환해 제조방법과 같이 현실적으로 피침해자가 직접 입증하기 어려운 증거에 대한 입증 부담을 완화했다. 다음으로 ‘부정경쟁방지법’의 경우 첫째 영업비밀의 구성요건 중 비밀관리성과 관련해 ‘합리적인 노력에 의해 비밀로 유지된’이라는 문구를 ‘비밀로 관리된’으로 변경해 요건을 완화했다. 둘째 영업비밀 침해유형에 ①영업비밀을 지정된 장소 밖으로 무단으로 유출하는 행위 ②권한 소멸 후 영업비밀의 삭제·반환을 요구받고도 계속 보유하는 행위 ③절취·기망·협박 등 부정한 방법으로 취득하는 행위 ④불법 유출된 영업비밀을 재취득 또는 사용하는 행위라는 4가지 행위유형을 추가하여 처벌의 대상을 명확화했다. 셋째 영업비밀 유출에 대한 벌칙과 관련해 국외유출의 경우 ‘15년 이하의 징역 또는 15억 원 이하의 벌금’ 국내유출의 경우 ‘10년 이하의 징역 또는 5억 원 이하의 벌금’으로 그 수준을 상향했고 영업비밀 침해행위 예비·음모죄에 대한 벌금도 국외유출의 경우 ‘3천만 원 이하의 벌금’으로 국내유출의 경우 ‘2천만 원 이하의 벌금’으로 상향했다. 지식재산권 침해 문제에 대한 국민 인식 제고 이번 ‘특허법’ 및 ‘부정경쟁방지법’ 개정으로 지식재산권 침해 문제에 대한 국민의 인식을 제고하고 4차 산업혁명 시대에 지식재산권의 중요성이 점차 증가하는 상황에서 징벌적 손해배상제도 등이 보호 장치로 작동할 것으로 기대된다. 또한 입증책임 전환이나 벌칙 상향을 통해 사회적으로 큰 문제가 되고 있는 중소기업에 대한 기술탈취를 사전에 방지할 수 있을 것으로 보이며 손해배상액을 확대하고 실시료 배상기준을 완화하는 등 피침해자에 대한 민사적 구제수단을 강화해 특허권자 및 영업비밀 보유자의 권리를 강화하는 데 도움이 될 것으로 기대된다.머니투데이 홍봉진 기자 신재민 전 기획재정부 사무관이 2일 오후 서울 강남구 역삼동의 한 빌딩에서 입장을 밝히고 있다.사회적가치 비전선포식에서 노규성 회장 가운데 와 선서에 나선 직원 대표가 기념촬영했다. 한국생산성본부 KPC 는 2일 사회적 가치 창출 비전으로 Productivity Impact 를 선포했다. KPC는 양질의 교육 일자리 창출 및 경제성장 국가 간 포용적성장 등과 같은 사회적 가치를 실현하기 위해 기업의사회적책임 CSR 활동을 제도화한다. 이날 KPC는 4차 산업혁명 및 글로벌 역량 융합형 서비스 제공 기능 강화를 골자로 하는 2019년 조직개편 및 인사를 단행했다. 조직의 협업 역량과 민첩성을 강화하기 위해 기존의 기능별 조직 컨설팅 교육 을 고객 수요 중심의 비즈니스 유닛으로 재편성했다. 이에 따라 컨설팅·교육 부문이 폐지되고 혁신서비스·융합서비스 Business Unit 이하 BU 으로 조직이 재편된다. 또한 디지털혁신본부·공공컨설팅센터·일자리혁신센터·자격컨설팅센터가 신설된다.02일 오후 15시 20분 현재 우신시스템은 전 거래일보다 8.11% 오른 7 200원에 거래되고 있다. 주가의 흐름을 살펴보면 6 760원으로 개장해서 장중 한때 6 430원 3.45% 까지 살짝 밀렸지만 다시 큰 폭으로 올라서 현재 7 200원 8.11% 까지 상승하고 있다. 최근 분기 실적 2018.3Q 매출액 837억 46.5% 영업이익 15억 흑자전환 우신시스템의 2018년 3사분기 매출액은 837억으로 전년동기 대비 46.45% 상승했고 영업이익은 15억으로 흑자전환에 성공했다. 이번 분기의 매출액은 지난 3년 평균 분기 매출액을 125% 상회하는 수준이고 영업이익은 지난 3년 평균 분기 영업이익을 71% 상회하는 수준이다. 이 회사의 매출액 증가율과 영업이익 증가율은 각각 코스피 상위 6% 상위 8%에 랭킹되고 있다. 표 우신시스템 분기실적 한경로보뉴스 이 기사는 한국경제신문과 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.서춘수 경남 함양군수. News1 부산ㆍ경남 뉴스1 이경구 기자 서춘수 함양군수와 600여명의 공직자는 2019년 기해년 새해를 맞아 새 마음 새 뜻으로 군민을 위한 행정과 불로장생 2020함양산삼항노화엑스포의 성공적인 개최를 향한 힘찬 출발을 다짐했다. 함양군은 2일 군청 대회의실에서 서 군수 강임기 부군수 국장 및 부서장 읍면장 직원 등 200여명이 참석한 가운데 기해년 시무식을 갖고 본격적인 새해 업무에 들어갔다. 서 군수는 이날 시무식 신년사에서 새해 새 아침에 새로운 기운을 받으며 경건한 마음으로 소망을 되새겨 보았다 며 군민과 한 약속을 지킬 수 있도록 기도하며 투명·공정·평등의 군민 모두가 행복한 새로운 함양을 만들겠다 며 각오를 다 잡았다 또 취임 후 지난 6개월 동안 군민의 뜻과 요구를 나침반 삼아 큰 그림을 준비하고 있다 며 2019년도는 이러한 노력에 대한 결실이 군민이 체감하는 수준의 수치와 성과로 나타날 수 있기를 기대하고 있다 고 말했다. 서 군수는 2019년도 군정 정책과 운영방향에 대해 크게 5가지를 밝혔다. 먼저 1년 9개월 앞으로 다가온 불로장생 2020산삼항노화엑스포의 성공적 개최에 주력하겠다 며 세계 속의 함양으로 거듭 날 수 있도록 군민께서 힘과 지혜를 모아 주길 바란다 고 당부했다. 또 취임과 동시에 일자리 확대를 위한 대안들을 모색하고 있다 며 2019년도 한해를 좋은 일자리 만들기의 해 로 정하고 취업과 고용이 상생하는 일자리 만들기에 총력을 기울이겠다 고 말했다. 이어 문화관광은 지역경제를 발전시키고 양질의 일자리를 창출하는 우리군의 미래 유망 산업 이라며 고부가가치 관광산업을 육성하고 한류와 엑스포를 융합한 관광 콘텐츠를 개발해 관광산업의 질적 성장을 이루어 내겠다 고 다짐했다. 그는 함양군 관리계획을 2020년까지 일제히 정비하여 성장 동력이 필요한 낙후·쇠퇴 도시지역은 도시재생 뉴딜사업을 통해 그 자생력을 키우고 약화된 도시기능을 강화시켜 침체된 지역 상권을 회복시키겠다 고 말했다. 그리고 개혁과 혁신을 통해 행정의 체질 개선과 경쟁력을 키우겠다 며 전반적인 개혁과 혁신을 통해 군정의 근본적 체질 개선과 경쟁력을 키워 내겠다 고 강조했다.현장 2019 효창원 선열묘역 참배식과 임정로드 4000km 헌정식 오마이뉴스 김경준 기자 2019년 새해가 밝았습니다. 매년 새해가 밝아오면 여·야를 막론하고 정치인들이 꼭 들르는 곳이 있습니다. 바로 순국선열 및 호국영령들이 잠들어 계시는 국립현충원입니다. 문재인 대통령 역시 오늘 오전 동작동 국립서울현충원에 들러 참배하고 대한민국 새로운 100년 함께 잘 사는 나라 라는 방명록을 남겼습니다. 문 대통령이 강조했다시피 올해는 3.1혁명 및 대한민국 임시정부 수립 100주년을 맞는 역사적인 해입니다. 그러한 의미를 생각한다면 현충원에 앞서 우리가 잊지 말고 꼭 들어야 하는 장소가 있습니다. 바로 효창원 효창공원 입니다. 효창원에는 백범 김구 선생을 비롯해 이동녕 차리석 조성환 선생 등 임시정부의 지도자들과 이봉창 윤봉길 백정기 의사 등 독립영웅들이 잠들어 있기 때문입니다. 효창원 효창공원 임정요인 묘역 좌로부터 조성환 이동녕 차리석 선생의 묘 김경준 새해 첫 날을 맞아 정치권에서 일제히 현충원으로 향하는 동안 한 무리의 시민들도 효창원을 찾았습니다. 이들은 청년백범·효창원을 사랑하는 사람들·선비문화학회 회원들로 매년 1월 1일이면 효창원에 모여 순국선열들과의 만남으로 새해를 시작하는 전통을 이어가고 있습니다. 2019년 새해 첫 날 효창원을 찾은 시민들 김경준 1월 1일은 최준례 여사 95주기였다 여기서 잊지 말아야 할 사실 하나가 더 있습니다. 1월 1일은 김구 선생의 부인인 최준례 여사의 기일이기도 합니다. 최준례 여사는 독립운동을 하는 남편을 따라 상하이까지 건너와 임시정부의 안살림을 도맡은 분입니다. 하지만 둘째 신 信 을 낳은 뒤 산후조리 도중 계단에서 구르는 바람에 얻은 폐병으로 불과 36세의 젊은 나이에 세상을 떠나야만 했습니다. 일본의 감시로 인해 운신의 폭이 자유롭지 못했던 남편 김구는 아내의 임종을 보지도 못한 채 사별해야만 했습니다. 효창원에 모인 시민들은 임시정부 요인 묘역 이동녕·조성환·차리석 부터 삼의사 묘역 안중근·이봉창·윤봉길·백정기 을 차례로 참배한 뒤 김구 선생과 최준례 여사의 합장묘역 앞에서 전통방식으로 추모 제례를 지냈습니다. 제례를 주관한 주최 측 관계자는 많은 사람들이 김구 선생 묘역에 김구 선생 한 분만 계시는 걸로 알고 있다 며 최준례 여사가 함께 잠들어 있다는 사실을 명시한 안내판 설치가 시급하다 는 바람을 드러냈습니다. 김구 선생 부인 최준례 여사 95주기를 맞아 김구 선생과 최준례 여사 합장묘역 앞에서 추모제례를 올리는 모습. 봉분 위에 『임정로드 4000km』를 올림으로써 책을 헌정하는 의식도 함께 치렀다. 김경준 효창원 백범 김구 선생 묘역에서 최준례 여사 95주기 추모제례를 지내는 모습 김경준 순국선열들께 헌정한 임정로드 4000km 어제 현장에서는 오마이뉴스 에서 기획한 임정투어 가이드북 임정로드 4000km 의 출간을 효창원에 잠들어 계신 선열들께 고하는 헌정식도 거행됐습니다. 이 책은 대한민국 임시정부 수립 100주년을 기념하여 오마이뉴스 의 청년 기자 4인 김종훈·김혜주·정교진·최한솔 이 20박 21일 동안 중국 상하이부터 충칭까지 임시정부의 발자취를 답사한 뒤 펴낸 국내 최초 대한민국 임시정부 순례길 여행가이드북입니다. 특히 이 책에는 김구 선생과 함께 임시정부의 파수꾼 노릇을 했던 독립운동가 동암 차리석 선생의 아들 차영조 선생의 추천사가 들어가 그 의미를 더하고 있습니다. 부친 차리석 선생의 묘전에서『임정로드 4000km』를 들고 있는 차영조 선생 김경준 효창원 선열들께『임정로드 4000km』출간을 고하는 차영조 선생 김경준 독립운동가 후손 자격으로 참배단을 대표해 책을 헌정한 차영조 선생은 우리 젊은이들이 국권회복을 위해 힘쓰다 돌아가신 순국선열들의 발자취를 좇아다녀온 뒤 이렇듯 멋진 책을 내주어서 너무나도 기특하고 감격스럽다 는 소회를 밝혔습니다. 그리고 여기 잠들어 계신 순국선열들께 이 책을 먼저 바친다 는 말을 고하며 부친을 비롯한 선열들의 묘전에 책을 헌정했습니다. 효창원 선열들께『임정로드 4000km』를 헌정하는 차영조 선생 김경준 백범 김구 선생을 시해한 안두희를 정의봉으로 처단한 의인 義人 박기서 선생께 『임정로드 4000km』를 헌정하는 모습 김경준 행사를 마무리하는 자리에서 선생은 올해 대한민국 100주년을 맞아 정말 의미 있는 책을 만나 행복한 날 이라며 많은 청년들이 이 책을 들고 우리 선열들의 흔적을 찾아 떠났으면 좋겠다 는 바람을 드러내기도 했습니다. 걷지 않는 길은 사라진다 올해는 대한민국 건국 100주년을 맞이하는 해이지만 우리의 역사와 뿌리에 대한 기억은 점점 희미해져만 가고 있는 것이 사실입니다. 이명박·박근혜 정권 시절 탄생한 건국절 논란 역시 우리의 역사에 대한 무지몽매한 태도에서 비롯됐습니다. 걷지 않는 길은 사라진다 이 책이 독자들에게 말하고자 하는 핵심 메시지입니다. 역사의 진실이 아무리 귀중해도 기억하지 않는다면 소용없을 것입니다. 그러니 대한민국 100년을 맞아 임정로드로 여행을 떠나보는 건 어떨까요. 나는 누구고 어디에서 왔으며 앞으로 어떻게 살아가야 할 것인가 를 화두 삼아 한 번 걸어가 보기를 권합니다. 김구 이동녕 차리석 이봉창 윤봉길 장준하 등등... 길 위에서 만나는 수많은 독립운동가들이 그 답의 힌트를 제시해주리라 믿습니다. 새해 첫 날 효창원 선열묘역을 참배한 시민들 김경준 차영조 선생 추천사 전문 우리 부모 세대의 투쟁을 널리 알리는 신호탄이 되어주길 차영조 독립운동가 차리석 선생 후손 효창원7위선열기념사업회장 내가 태어난 곳은 임시정부의 마지막 청사가 있던 중국 충칭입니다. 나는 1944년 1월 대한민국 임시정부 국무위원이셨던 부친 동암 차리석 선생과 임시정부의 안살림꾼이셨던 모친 홍매영 여사 사이에서 태어났습니다. 부친께서 해방 직후 작고하시는 바람에 아버지에 대한 기억은 없으나 어릴 적 아버지하면 떠오르는 기억은 그저 원망의 기억밖에 없습니다. 독립운동을 하면 3대가 망하고 친일을 하면 3대가 흥하는 세상 에서 우리들은 정권의 탄압을 피해 정체를 숨기고 살아야만 했습니다. 모친은 내가 차리석 선생의 아들이라는 이유로 핍박을 받을까 걱정되어 아예 성을 신 申 씨로 바꿔버렸습니다. 제가 차영조 라는 제 진짜 이름을 되찾은 것은 성인이 된 이후였습니다. 그 당시에는 왜 독립운동을 하셔서 내게 이런 고생을 하게 만드는가 하고 아버지를 원망하기도 했지만 시간이 흘러 내가 아버지의 나이가 되고보니 아버지의 마음을 어렴풋하게나마 짐작할 수 있게 되었습니다. 하여 나는 여생을 부모님의 명예를 회복하고 남은 이들에게 우리 부모 세대의 투쟁을 널리 알리는 데 힘쓰기로 마음 먹고 살아왔습니다. 하지만 지난 이명박·박근혜 정권 아래 불거진 소위 건국절 논란과 국정교과서 논란은 다시 한 번 제 가슴에 대못을 박았습니다. 독립운동가들이 자신의 정체를 숨기고 살아야만 했던 과거로 회귀하는 것 같아 피눈물이 흘렀습니다. 하지만 촛불혁명으로 문재인 정부가 들어서면서 역사가 바로 서는 것 같아 내심 다행을 느낍니다. 그러던 차에 임정로드 4000km 의 출간 소식을 접했습니다. 처음 이 소식을 들었을 때 받았던 충격과 감동은 지금도 생생합니다. 보수 정권의 역사농단에도 불구하고 여전히 우리 역사의 진실과 뿌리를 찾기 위해 노력하는 청년들이 있다는 사실에 감격했습니다. 책장을 넘길 때마다 이역만리 먼 땅에서 고생했을 부모님을 생각하면 눈물이 나다가도 청년들의 톡톡 튀는 시각에 웃음이 나오기도 했습니다. 마지막 한 가지 바람이 있다면 이 책을 시작으로 더 많은 청년들이 우리의 뿌리를 찾아 떠나는 여행에 동참하기를 바랍니다. 시간이 갈수록 그 시대를 증언해줄 수 있는 분들이 하나둘 떠나고 있습니다. 우리 부모 세대의 투쟁을 증언해줄 나와 같은 1세대 후손들도 머지않아 결국 역사 속으로 사라질 것입니다. 우리마저 떠나고 나면 과연 누가 우리 부모들의 이야기를 증언해줄 것인가 늘 걱정되지만 임정로드 4000km 를 따라가려는 청년들이 많다면 안심하고 맡길 수 있을 것 같습니다. 하여 먼 훗날 대한민국 건국 200년 300년이 지나도 이 땅 위를 살아가는 이들이 자신들의 뿌리를 기억하고 살아갔으면 합니다. 이 책이 바로 그러한 신호탄이 되기를 기원합니다. 차영조 선생이 보내온『임정로드 4000km』인증샷 김경준 저작권자 c 오마이뉴스 시민기자 무단 전재 및 재배포 금지 덧붙이는 글 이 기사를 쓴 김경준 기자는 책 임정로드 4000km 의 기획자이기도 합니다.매주 금요일 주제별 현안 다룰 예정 박정연 기자 노무현재단 유시민 이사장이 직접 진행하는 팟캐스트 방송 유시민의 알릴레오 가 4일 밤 첫 방송을 한다. 본인의 완강한 부인 속에도 정치 복귀설이 점쳐지고 있는 유 이사장의 향후 행보와 맞물려 관심을 모은다. 유시민의 알릴레오 는 주제별 현안에 관한 전문가를 초대해 대담형식으로 꾸려질 예정이다. 오는 4일 첫 방송에는 초대 손님으로 문정인 대통령 통일외교안보 특별보좌관이 출연한다. 남북·북미관계 현안 및 한반도 평화를 향한 참여정부와 문재인 정부의 성과와 과제 등에 대한 이야기가 2회분에 걸쳐 방송될 예정이다. 방송에는 여론조사 전문가인 배종찬 리서치앤리서치 본부장이 고정 출연한다. 통계에 나타난 국민의 목소리를 전하겠다는 취지다. 고 故 노무현 전 대통령과 노무현재단에 대한 잘못된 정보와 왜곡된 의견을 바로잡는 고칠레오 코너와 노 전 대통령 육성 어록을 소개하고 그 배경을 설명하는 유심 USIM 코너도 선보인다 유시민의 알릴레오 는 매주 금요일 밤 12시에 공개된다. 앞서 유 이사장은 고 故 노무현 전 대통령에 대한 근거 없는 비방을 바로잡고 정부·여당을 공격하는 가짜뉴스 에 대응하겠다며 일주일에 한 번 팟캐스트 방송을 할 계획이라고 밝혔다.02일 오후 15시 16분 현재 장원테크는 전 거래일 대비 16.96% 오른 16 900원에 거래되고 있다. 장원테크는 이날 4개월 여 만에 52주 신고가를 새로 썼다. 주가의 흐름을 살펴보면 14 900원으로 개장해서 장중 한때 14 850원 2.77% 까지 살짝 밀렸지만 다시 큰 폭으로 올라서 현재 16 900원 16.96% 까지 상승하고 있다. 최근 분기 실적 2018.3Q 매출액 353억 64.8% 영업이익 33억 2461.5% 장원테크의 2018년 3사분기 매출액은 353억으로 전년동기 대비 64.79% 상승했고 영업이익은 33억으로 전년동기 대비 2461.5% 증가했다. 이번 분기의 매출액은 상장 이후 평균 분기 매출액을 129% 상회하는 수준이고 영업이익은 상장 이후 평균 분기 영업이익을 150% 상회하는 수준이다. 이 회사의 매출액 증가율과 영업이익 증가율은 각각 코스닥 상위 8% 상위 2%에 랭킹되고 있다. 표 장원테크 분기실적 한경로보뉴스 이 기사는 한국경제신문과 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.백악관으로 내일 상·하원 원내 지도부 초청 협상 희망 시사 해석 도널드 트럼프 미 대통령 AP 연합뉴스 자료사진 워싱턴 연합뉴스 송수경 특파원 미국 연방정부 셧다운 일시적 업무정지 사태가 1일 현지시간 로 11일째를 맞은 가운데 도널드 트럼프 미 대통령이 장벽 보안 문제에 대한 초당적 브리핑 을 위해 2일 의회 지도자들을 백악관으로 초청했다. 멕시코 국경장벽 건설 예산을 둘러싼 트럼프 대통령과 민주당의 대치로 셧다운 사태가 좀처럼 해결의 기미를 찾지 못하는 가운데 이뤄지는 출구 찾기 시도이다. 로이터통신은 이날 한 의회 소식통을 인용해 상·하원 원내지도부에 초청장이 전달된 상태라고 전했다. 회동은 동부 시각으로 2일 오후 3시 백악관 집무동 웨스트윙 에서 열리며 회동의 형식은 공식 협상이 아닌 브리핑인 것으로 알려졌다. AP통신은 민주당과 공화당의 의회 지도부가 이 브리핑에 참석할 것으로 예상된다고 전했다. 백악관은 브리핑의 세부 사항에 대해서는 구체적으로 언급하지 않았다. 이와 관련 블룸버그통신은 트럼프 대통령이 상하원 의회 지도자들을 국경 보안에 대한 백악관 브리핑에 초청하면서 셧다운 사태를 끝내기 위해 협상을 하길 원한다는 뜻을 내비쳤다 고 보도했다. 트럼프 대통령과 여야 의회 지도부와의 회동은 셧다운 사태를 맞은 이후 교착국면 타개를 위한 본격적인 첫 협상 시도이다. 트럼프 대통령은 이날 트위터에 낸시 펠로시는 국경 보안과 장벽 문제 그리고 셧다운의 한가운데서 하원의장 임기를 시작하고 싶어하지는 않았다 며 합의를 해 볼까 라고 적었다. 블룸버그 통신은 트럼프 대통령이 오는 3일 하원 본회의에서 하원의장으로 선출될 예정인 펠로시에게 올리브 가지 화해의 몸짓 를 내밀 수 있음을 시사했다고 전했다. 트럼프 대통령은 지난 크리스마스 연휴와 새해맞이 행사를 플로리다주 팜비치의 개인 별장 마러라고에서 보낼 예정이었으나 셧다운 사태로 인해 백악관에 머물러 왔다. 그는 크리스마스이브인 지난 24일과 29일 트윗을 통해 민주당과의 협상을 기다리며 백악관에서 대기하고 있다고 말한 바 있다. 트럼프 여야 지도부에 장벽 브리핑 계획 셧다운 출구찾기 CG 연합뉴스TV 제공 트럼프 대통령과 여야 원내지도부의 회동은 민주당의 자체법안 입법 드라이브가 예고된 상황에서 이뤄지는 것이다. 민주당은 새롭게 출범하는 하원의 개원일인 3일 첫 본회의에서 멕시코 장벽건설 예산을 통째로 들어낸 민주당 표 패키지 지출법안 예산안 을 상정 처리한다는 방침이다. 패키지 법안은 트럼프 대통령과 민주당이 장벽 예산 을 놓고 첨예하게 대치하는 국토안보부 예산의 경우 셧다운을 피하기 위해 일단 내년 2월 8일까지 예산을 지원하도록 하고 사실상 쟁점이 없는 타 부서들의 예산은 이번 회계연도가 끝나는 내년 9월 30일까지 지원하도록 하는 내용을 담고 있다. 국토안보부의 경우 국경 안보 분야 지원에 현행 13억 달러를 유지하되 장벽건설 예산은 들어가 있지 않다. 백악관은 민주당의 이런 계획을 가망 없는 일 이라고 부르면서 이 계획은 국경을 안전하게 보호하는 데 실패할 뿐 아니라 타국의 요구를 자국민의 필요보다 우위에 두는 조치라고 비판하고 있다. 앞서 하원은 지난달 20일 밤 도널드 트럼프 대통령이 요구하는 국경장벽 예산 50억 달러를 반영한 긴급 지출법안을 본회의에서 통과시켰으나 상원의 경우 민주당의 반대에 부딪혀 표결조차 시도되지 못했다. 시한 내 예산안 처리가 무산됨에 따라 연방정부는 22일 0시를 기해 셧다운 사태에 돌입했다. 민주당이 다수인 하원에서는 이 예산안이 큰 어려움 없이 처리될 것으로 보이지만 여전히 공화당이 장악한 상원에서는 트럼프 대통령이 OK 사인 을 주지 않는 한 통과되기 어려워 전망이 극도로 불투명한 상황이다. 로이터통신은 이번 지출법안의 입법과정은 하원의장 선출이 유력시되는 낸시 펠로시 캘리포니아 가 이끄는 하원 민주당과 미치 매코널 켄터키 원내대표가 이끄는 상원 공화당 간의 중대 전투가 될 것 이라고 내다봤다.㈜KYJ골프가 신임 대표이사에 김홍득 ㈜카타나골프 회장 사진 을 선임했다고 밝혔다. 카타나골프는 2014년 주 KYJ골프를 인수했다. 이후 전문경영인에 의한 매출정상화를 꾀했지만 영업 및 마케팅 정책의 미비로 골프웨어 시장에서의 선점효과가 미비하다고 판단했다. 이를 위해 김홍득 대표가 직접 경영 일선에 뛰어들어 온라인 판매와 해외수출을 강화하고자 제2창업을 선언했다. 김홍득 대표는 공격적이면서도 독특한 기업운영방식으로도 업계의 주목을 받아왔다. 올해는 골프업계에서 소외된 왼손 골퍼를 겨냥해 초고반발 왼손클럽을 출시했다. 김 대표는 KYJ골프를 골프클럽뿐만 아니라 의류 모자 볼 등 골프용품 전반에 이르기까지 명품골프 토탈브랜드로 육성할 계획이다. 새로 성장할 기반을 갖추고 두 회사의 상호보완과 공동 마케팅을 통한 시너지효과를 극대화한다는 전략이다. 김영은 기자 kye0218 hankyug.com 본 기사는 한경비즈니스 제 1205호 2018.12.31 2019.01.06 기사입니다. 정기구독 한국경제매거진 한경비즈니스 당사의 허락 없이 본 글과 사진의 무단 전재 및 재배포를 금합니다.야권은 2일 문재인 대통령의 신년사에 상반된 반응을 보였다. 특히 경제정책 기조를 사실상 유지하겠다는 입장에 의견이 갈렸다. 자유한국당과 바른미래당은 대통령 인식의 전환을 촉구한 반면 민주평화당과 정의당은 큰 틀에서 동의했다. 한국당 윤영석 수석대변인은 “ 문 대통령은 2018년을 경제정책 기조와 틀을 바꾸는 의미있는 한해로 자평했지만 급격한 최저임금 인상을 비롯한 소득주도성장 경제정책 부작용을 감내해야 했던 한 해였다”며 “경제정책 중심에 공정과 일자리가 있다는 주장은 현실과 맞지 않다”고 지적했다. 한국당은 또 문 대통령이 자평한 한반도 평화정착에 대해선 야당 중 유일하게 비판했다. 윤 수석대변인은 “북한 김정은의 신년사가 한반도 평화를 보장할 수 없다”고 주장했다. 바른미래당 김삼화 수석대변인은 “이번 인사말에서도 흔들리는 우리나라 경제의 펀더멘탈 기초 에 대한 통찰이 없는 정확한 문제 인식이 결여된 수박 겉핥기식 미사여구만 나열하고 있을 뿐”이라며 “잘못된 정책에 대한 성찰은 없고 막연히 ‘잘 되고 있을 것이다’는 맹목적 믿음만 있다”고 지적했다. 민주평화당과 정의당은 경제 기조에는 동의하면서도 세부 방향에서는 온도차를 보였다. 민주평화당 박주현 수석대변인은 “대통령 신년사의 현실 진단은 옳으나 구체적인 처방이 미흡하다”며 “개발혜택에서 소외되어 온 지역에 혁신성장 지원이 집중되어야 하고 양극화경제와 차별사회의 주범인 승자독식 정치구조를 바꿔야 한다”고 촉구했다. 정의당 정호진 대변인도 “불평등과 양극화가 지금 대한민국 경제성장의 덫이 되고 있다는 점에서 문재인 대통령의 경제정책 진단과 방향의 큰 틀에 동의한다”며 “그러나 경제 체질을 바꾸고 지속가능한 경제성장을 이루기 위해 경제민주화라는 한쪽 날개가 반드시 병행되어야 한다”고 강조했다.문재인 대통령은 아직은 잠정적인 한반도 평화가 새해에는 되돌릴 수 없는 큰 물결이 되도록 최선을 다하겠다고 밝혔습니다. 평화가 경제에 큰 힘이 되는 시대를 열겠다고 강조했습니다. 직접 들어보겠습니다. 문재인 대통령 신년사 지난 한해 우리는 평화가 얼마나 많은 희망을 만들어내는지 맛보았습니다. 그러나 지금 우리가 누리는 평화는 아직까지는 잠정적인 평화입니다. 새해에는 평화의 흐름이 되돌릴 수 없는 큰 물결이 될 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 한반도에 완전한 비핵화와 항구적인 평화가 정착되면 평화가 번영을 이끄는 한반도 시대를 열어갈 수 있을 것입니다. 한반도 신경제구상을 실현하고 북방으로 러시아 유럽까지 철도를 연결하고 남방으로 아세안 인도와 평화와 번영의 공동체 를 만들어 갈 것입니다. 평화가 우리 경제에 큰 힘이 되는 시대를 반드시 만들겠습니다.2일 mbc라디오 출연해 발언 2차 북미정상회담·비핵화 의지 명확히 했다 남북경제협력특별위원회 위원장을 맡고 있는 이인영 더불어민주당 의원 사진 연합뉴스 이데일리 이승현 기자 이인영 더불어민주당 의원은 2일 김정운 북한 국무위원장의 신년사에 대해 “2차 북미정상회담에 나설 용의가 있다 비핵화 의지가 있다는 점을 명확히 했다”고 평가했다. 국회 남북경협특별위원장을 맡고 있는 이 의원은 이날 mbc라디오 ‘심인보의시선집중’에 출연해 ‘신년사의 핵심 내용이 무엇이냐’는 질문에 이같이 답했다. 그는 또한 미국 보수성향의 싱크탱크인 헤리티지재단의 브루스 클링너 선임연구원이 김 위원장의 신년사에 대해 “화해 상징 올리브 가지를 내밀면서 아주 날카로운 가시도 함께 내밀었다”고 얘기한 것에 대해서도 “북은 시종일관 단계적 상응조치를 요구해왔고 그런 면에서 종전선언 등을 통해 국제사회에 북미간 적대관계 종식을 알리기 위한 정치적 선언을 계속 요구해 왔다”며 “그런 면에서 특별한 것은 아니다. 오히려 북미 협상에 강력한 기대를 가지고 있다는 방증으로 해석하는 것이 좋다고 본다”고 말했다. 가시보다는 올리브 가지 자체를 봐야 한다는 해석이다. 이 의원은 김 위원장이 “외세와의 합동군사 연습을 더 이상 허용하지 말아야 하며 외부로부터의 전략 자산을 비롯한 전쟁 장비 반입도 완전히 중지돼야 한다는 것이 우리의 주장”이라고 한 것에 대해서는 “북이 계속해서 한미동맹을 부인하는 수위들을 낮춰왔다고 생각한다”며 “‘강력한 경고다’라고 하지 않고 ‘우리의 주장’이라고 수위조절을 한 것”이라고 분석했다. ‘북한이 미국과의 관계에 있어 남한을 이용하려 한다’는 지적에 대해서도 “북이 일방적으로 남쪽을 북미관계에 활용하려고 한다면 오히려 남북관계 발전에 도움이 되지 않을 뿐 아니라 북미관계 발전에도 심각한 장애가 조성된다는 것은 북쪽도 잘 알고 있다고 생각한다”며 “실제로 북미관계가 교착됐을 때 우리 대통령의 중재역할을 통해서 북미관계가 더 대화와 협상의 과정으로 진척됐기 때문에 북이 남쪽을 협상의 지렛대로 활용하는 방식으로는 남북최고지도자 간 신뢰에 심각한 문제가 발생할 수 있기 때문에 북은 그러지 못할 것”이라고 단정했다.피리연주자 이영. 국립국악원 제공 피리 연주자 이영 60·사진 이 국립국악원 정악단 예술감독으로 임명됐다고 국립국악원이 2일 밝혔다. 서울대 국악과와 단국대 음악과 석사 과정을 마친 이영 예술감독은 정악단 피리 주자로 연주를 시작해 악장을 역임했다. 그동안 태평서곡과 고종황제 대례연 등 궁중연례악 복원에 힘썼다. 국가무형문화재 제1호 종묘제례악 및 제46호 피리정악 및 대취타 이수자다. 그의 임기는 2년이다.이데일리 이순용 기자 시선바이오머티리얼스 박희경 대표 가 체외진단 분야의 중국 진출을 위해 중국 자동화장비 업체인 GSBIO와 합자회사를 설립하는 내용의 업무협약을 최근 체결했다고 2일 밝혔다. 합자회사가 설립되면 GSBIO는 체외진단제품의 자동화 플랫폼 구축 시판 관련 임상시험 판매 및 유통 부문을 맡게 된다. 시선바이오는 제품생산 및 허가절차 진행을 담당하게 된다. 시선바이오머티리얼스의 진단제품군은 산부인과 암 개인유전체 등 3개 플랫폼으로 구성돼 있다. 이 중 시선바이오가 식품의약품안전처로부터 허가받은 6개의 제품을 우선적으로 진단검사 전문수탁기관인 제삼방검측기구에 공급하고 향후 중국 현지 의료기기 품질관리기준 GMP 시설이 완공되면 허가절차 진행 및 제품 생산에 들어간다. 시선바이오머티리얼스는 대장암·위암 조기진단 및 정밀의학치료에 필요한 ‘유톱MSI디텍션키트’ 산전 태아 유전자검사인 ‘페이씨오 NIPT 디텍션키트’ 제품을 주력으로 중국시장 공략에 나설 계획이다. 박희경 대표는 “중국내 합자회사 설립은 중국 진출을 위한 교두보를 마련한 것으로 중국 내 빠른 임상시험 및 허가절차 진행을 통해 조기 시장진입을 노릴 수 있으며 제품생산 및 허가 부문은 시선바이오가 분담함으로써 기술유출을 최소화하고 시장개척 노하우를 안정적으로 축적할 수 있는 장점을 가졌다”고 설명했다. 이어 “유럽 미국 동아시아 등과도 시장진입을 위한 계약을 협의 중이며 부단히 세계시장의 벽을 두드리겠다”고 밝혔다. 박성민 왼쪽 시선바이오머티리얼스 상무와 다이링GSBIO 國盛生物 대표가 최근 중국 장쑤성 우시 GSBIO 본사에서 시선바이오 첨단 진단제품의 중국내 판매를 위한 업무협약을 체결한후 기념촬영을 하고 있다.KTB투자증권은 특별관계자인 이병철등의 지분율이 20.04%에서 20.05%로 변동했다고 02일 공시했다. 이번 지분 변동은 경영권에 영향을 주기 위한 것이다. 한편 KTB투자증권의 15시 23분 현재주가는 2 955원으로 직전 거래일 대비 5원 0.17% 하락이며 거래량은 67 348주이다. 공시 전문으로 이동 주식등의 대량보유상황보고서는 특수관계인을 포함한 개인이나 법인이 상장회사 지분을 5%이상 보유하게 될 경우에 5일 이내 발표하는 지분공시다. 일명 5%룰 이라고도 불리며 주식을 추가로 매입하거나 매각해 1% 이상의 지분변동이 생겨도 5일 이내에 공시해야 한다. 스톡봇 기자 이 기사는 국민일보와 엠로보가 개발한 증권뉴스 전용 인공지능 로봇 ‘스톡봇’이 금융감독원 전자공시시스템 DART 과 한국거래소 KRX 데이터를 토대로 작성한 것입니다. 지속적인 업그레이드를 통해 더욱 풍부하고 정확한 내용을 담아 가겠습니다.연합뉴스 서울경제 문무일 검찰총장이 2019년 신년사를 통해 새해에는 민생수사에 집중하겠다는 각오를 밝혔다. 지난 31일 2019년 신년사에서 문 총장은 “새해에는 국민의 근심을 덜고 약자의 눈물을 닦아주는 수사에 역량을 집중하겠다”며 “보이스 피싱이나 다단계 금융 사기 등 조직적인 경제범죄 등에 단호하게 대처하겠다”고 말했다. 특히 문 총장은 “여성·아동에 대한 강력범죄에 보다 엄정하게 대응하고 장애인과 다문화가정 등 사회적 약자 보호를 위해 더욱 적극적인 노력을 기울이겠다”고 강조했다.병원에서 환자가 휘두른 흉기에 찔려 숨진 임세원 강북삼성병원 정신건강의학과 교수의 유족이 정신질환자에 대한 편견 없는 사회를 만들어 달라는 뜻을 전했다. 임 교수의 동료인 백종우 경희대병원 정신건강의학과 교수는 2일 자신의 SNS 사회관계망서비스 를 통해 “오늘 아침 고 임세원 교수의 동생분이 함께 모은 유족의 뜻을 말씀해주셨다”고 밝혔다. 백 교수에 따르면 유족들은 ‘안전한 진료환경 조성’과 ‘마음이 아픈 사람들이 편견 없이 도움받을 수 있는 사회를 만들어달라’고 전했다. 유족 측은 “이 두 가지가 고인의 유지라고 생각하며 선생님들께서 이를 위해 애써주실 것을 부탁한다”고 말했다고 백 교수는 전했다. 백 교수는 “마땅히 해야 할 일을 하겠다”며 “공감하시는 모든 분들께서 마음으로 함께 해달라”고 당부했다. 영장심사 향하는 의사 살해 조울증 환자. 연합뉴스 임 교수를 살해한 박모 30 씨는 이날 영장실질심사를 받기 위해 법원에 출석했다. 박씨는 ‘범행 동기가 무엇이냐’ ‘유족에게 한마디 해달라’는 취재진의 질문에 아무런 대답 없이 법정에 들어섰다. 박씨는 지난달 31일 강북삼성병원에서 임 교수에게 진료 상담을 받던 중 흉기를 휘둘러 숨지게 한 혐의를 받고 있다. 임 교수는 우울증과 불안 장애 분야에서 손꼽히는 전문가였다. 우울증과 스트레스를 개선하기 위한 여러 프로그램 개발에 주도적으로 참여했다.서울 연합뉴스 윤선희 기자 하나투어는 김진국 대표이사 부사장을 사장으로 승진 발령하는 등 정기 임원 인사를 2일 단행했다고 밝혔다. 이재봉 상품총괄본부 전무는 부사장으로 권상호 동남아글로벌사업본부 상무 A 와 김혁진 경영기획전략본부 상무 A 는 각각 전무로 승진했다. 하나투어는 또 류양길 FIT사업본부 상무보 등 11명을 상무 B 로 오치훈 영남해외1사업부 부장 등 18명은 상무보로 각각 승진 발령했다.신세계 인천점 4일 롯데로 간판 바꿔달아 오픈 경쟁사에 점포 넘기고 부천점은 무산돼 공백 스타필드 청라 입점만이 유일한 돌파구 서울 뉴시스 이예슬 기자 2일 백화점 업계에 따르면 신세계가 20년 넘게 영업해 온 인천터미널 백화점은 오는 4일 롯데로 간판을 바꿔 새롭게 오픈한다. 사진 뉴시스DB 롯데백화점 제공 서울 뉴시스 이예슬 기자 알짜 점포인 신세계백화점 인천점이 문을 닫으면서 신세계가 수도권 서부지역이 공백을 어떻게 채울지 주목된다. 현재로서는 청라 지역에 들어설 예정인 스타필드에 입점할 가능성이 가장 높아 보인다. 2일 백화점 업계에 따르면 신세계가 20년 넘게 영업해 온 인천터미널 백화점은 오는 4일 롯데로 간판을 바꿔 새롭게 오픈한다. 신세계가 지난달 28일 문을 닫은 지 일주일 만이다. 롯데는 인천터미널점이 장기간 문을 닫을 경우 고객 불편함을 초래하고 파트너사에 피해가 갈 것을 우려해 대부분의 브랜드들을 승계하기로 결정하고 일부 보수 작업이 필요한 푸드코트와 식품매장은 4개월의 리뉴얼을 거쳐 5월 오픈하기로 했다. 터미널에 위치한 이 지점은 인천 지역의 쇼핑 메카로 불릴 정도로 핵심 상권으로 평가된다. 신세계가 1997년 인천시와 20년 임대계약을 맺고 백화점을 운영해 왔지만 2012년 인천시가 롯데에 터미널 부지와 건물 일체를 9000억원에 팔아넘기면서 롯데와 신세계 간 팽팽한 싸움이 이어진 곳이다. 신세계는 인천시가 롯데에 특혜를 줬다며 인천시와 롯데를 상대로 소송을 걸었지만 대법원이 2017년 11월 영업권을 둘러싼 소송에서 롯데의 손을 들어주면서 롯데의 승리로 분쟁이 마무리됐다. 신세계 인천점은 연 7000억원의 매출을 올리며 신세계 강남점 센텀시티점 본점에 이어 네 번째로 많은 매출을 내는 지점이었다. 이러한 알짜 점포가 문을 닫으면서 신세계는 수도권 서부지역을 공략할 전진기지를 잃게 됐다. 신세계는 2015년 부천에 백화점과 대형마트를 포함한 복합쇼핑몰 건립 계획을 밝혔지만 주변 상인들이 골목상권을 위협한다는 이유로 반대해 2017년 결국 사업 계획을 접은 바 있다. 원래 있던 점포는 롯데에 사업권을 넘기고 새 점포 건립은 어그러지면서 인천 및 부천 지역에서 사업을 벌이지 못하게 된 것이다. 이로써 신세계는 2022년 들어설 예정인 스타필드 청라 에 입점하는 데 모든 노력을 쏟아붓게 됐다. 스타필드 청라는 인천경제자유구역청의 심의를 통과한 상태다. 스타필드 하남점의 경우 복합쇼핑몰 내에 백화점도 입점이 돼 있다. 신세계백화점 관계자는 스타필드 청라에 입점하는 안을 준비하고 있다 며 다만 입점 여부는 아직 확정되지 않았다 고 말했다.닛산의 대표 스포츠유틸리티차량 SUV 인 ‘더 뉴 엑스트레일 X Trai ’이 2일 전국 21개 닛산 전시장을 통해 판매에 돌입했다. 이번에 선보인 엑스트레일은 3세대 부분변경 모델로 역동적인 보디 디자인에 험로 돌파 능력과 다이내믹한 주행성능 그리고 차체 전후 균형감각이 빼어난 닛산 브랜드내 베스트셀링 SUV다. 2016년 2017년에는 전세계에서 가장 많이 팔린 ‘월드 베스트셀링 SUV’로 명성을 얻기도 했었다. ‘더 뉴 닛산 엑스트레일’ 더 뉴 닛산 엑스트레일은 전면부의 날렵한 선과 후면부로 이어지는 곡선의 조화로 견고하면서도 역동적인 외관을 완성했다. 닛산의 시그니처 요소인 V 모션 그릴과 부메랑 형태의 풀 LED 헤드램프 및 테일램프가 모던하면서 날렵한 느낌을 주며 크롬 사이드실 몰딩과 루프레일로 엑스트레일의 역동적인 모습을 한층 강조했다. 내부는 시트와 기어노브 등에 가죽 소재를 적용하여 세련미를 더했으며 D컷 스티어링 휠을 적용해 스포티한 감성을 더했다. ‘더 뉴 닛산 엑스트레일’ 준중형 SUV 사이즈임에도 불구하고 중형급에 가까운 여유로움과 안락함을 갖추었다. 국내 출시 모델엔 2.5리터 직렬 4기통 DOHC 가솔린 엔진에 ‘D Step’ 튜닝을 적용한 엑스트로닉 무단변속기와 조합됐다. 최고출력 172마력 최대토크 24.2kg.m의 주행 성능을 지녔다. 코너링 시 바퀴에 걸리는 브레이크 압력을 조절해 최적의 경로를 유지해주는 인텔리전트 트래이스 컨트롤 모듈과 차량의 전방을 모니터링하고 필요 시 긴급 제동을 통해 충돌을 방지해주는 인텔리전트 비상 브레이크 차선 이탈 시 운전자에게 경고를 보내주는 인텔리전트 차선 이탈 방지 시스템 등이 적용됐다. 파노라마 선루프는 전 트림에 기본 적용됐다. 가격은 2WD 스마트 3460만원 4WD 3750만원 4WD 테크 4120만원이다.2018년 12월 29일부터 2019년 3월 3일까지 에이피사진展이 세종문화회관 미술관1층에서 개최된다. 매일 2 000개 연간 100만개의 사진이 세계의 톱뉴스에 올라오는 AP통신사의 주요 사진작품 중 200점의 작품을 만나 볼 수 있다. AP통신은 로이터 AFP 등과 함께 세계 3대 통신사 중 하나로 전례 없는 뉴스 수집을 통해 광범위한 주제범위를 세상에 알려왔다. 자칫 건조해 보이는 보도사진의 편견을 부수고 인간의 숨결로 누구보다 깊게 파고들었던 카메라의 호흡들은 인류가 만들어온 역사 정치 이념을 뛰어넘어 인간의 감정 곁으로 다가간다. 이번 AP통신 사진전은 총 6개의 테마로 나누어져 있다. 사진미학의 절정이라 할 수 있는 사진들 앞에선 잠시 역사의 자세한 사건을 몰라도 상관없다. 카메라는 숨을 쉬며 자신이 만났던 경이로운 순간들 앞에서 호흡을 멈추고 3가지 목소리 너의 하루로 흘러가 내게 남긴 온도 네가 들려준 소리들 로 말을 건넨다. 특별전에선 북한전 을 만날 수 있으며 키워드로 만나보는 AP와 함께한 순간은 AP의 히스토리 보고라 할만하다. 기자전에는 퓰리처수상작품으로 알려진 사진들부터 세계의 숨겨진 사이드라인들을 찾아 다녔던 기자와 사진작가들의 뜨거운 현장들을 만날 수 있다.연세대 총여학생회 이하 총여 의 운명을 결정할 학생 투표가 오늘 2일 시작됐습니다. 연세대 총학생회 비상대책위원회 비대위 는 오늘부터 4일까지 총여학생회 폐지 및 총여 관련 규정 파기와 후속 기구 신설안을 두고 학생 투표를 진행한다고 밝혔습니다. 구체적인 투표 안건은 총학 회칙에서 총여학생회 총여학생회 정·부회장 등 관련 내용을 삭제하고 총학생회장단 산하에 성폭력 담당위원회를 설립하는 것으로 투표율이 50% 미만이면 최대 3일까지 투표 기간을 연장할 수 있습니다. 앞서 연세대에서는 지난 6월에도 총여 재개편을 요구하는 학생 총투표가 시행돼 투표에 참가한 만 4천여 명 가운데 82% 이상이 총여 재개편 에 찬성했습니다. 그러나 재개편 대신 폐지를 요구하는 학내 목소리가 거세지면서 지난달 재적 인원의 10분의 1을 넘는 2 535명의 서명으로 폐지 총투표 실시가 결정됐습니다. 이번 총투표로 지난 1988년 출범한 연세대 총여가 폐지되면 서울 소재 4년제 대학교 가운데 총여학생회가 남아있는 곳은 감리교신학대학교와 총신대학교 두 곳뿐입니다.2일 낮 12시 20분께 강원 원주시 중앙동 중앙시장 1층 상가에서 불이 나 출동한 119소방대에 의해 1시간 50분 만에 진화됐다. 불은 점포 4개 동 중 1개 동을 모두 태웠으며 인근 점포 상인 2명이 연기 등을 흡입했으나 병원으로 이송되지는 않았다.문재인 대통령은 기해년 己亥年 첫 근무일인 오늘 2일 여의도 중소기업중앙회에서 이재용 삼성그룹 부회장을 비롯한 4대 그룹 총수와 소상공인 등 각층 인사 300여명을 초청해 신년회를 열었습니다. 이번 신년회는 대한민국 경제와 국민 안전 한반도와 세계 평화를 염원하는 취지에서 더 함께 잘사는 안전한 평화로운 대한민국 을 주제로 진행됐습니다. 청와대 신년회를 중소기업중앙회에서 연 것은 이번이 처음으로 여기에는 대·중소기업 상생 및 경제성장 동력 확보에 대한 의지를 담은 것으로 보입니다. 문 대통령은 중앙회 방명록에 활력 중소기업 함께 잘 사는 나라 라고 남기기도 했습니다. 아울러 지난해 청와대 영빈관에서 열린 신년회에 246명이 참석한 것에 비해 올해는 참석자 수가 50여명 늘어나 많은 인원을 수용할 장소가 필요했다는 점 역시 고려된 것으로 알려졌습니다. 특히 이번 신년회에는 이 부회장과 정의선 현대차그룹 수석부회장 최태원 SK그룹 회장 구광모 LG그룹 회장 등 4대 그룹 총수가 일제히 참석해 포함돼 눈길을 끌었습니다. 박용만 대한상의 회장 박성택 중소기업중앙회장 김영주 한국무역협회장 손경식 한국경영자총협회장 강호갑 중견기업연합회장 등 경제단체장도 초청됐습니다. 문희상 국회의장 김명수 대법원장 유남석 헌법재판소장 이낙연 국무총리 권순일 중앙선관위원장 등 5부 요인과 여야 정당 대표·원내대표·정책위의장 국회 상임위원장 시도지사 및 시도교육감 등도 초청됐습니다. 문 대통령이 앉는 헤드테이블에는 5부 요인과 함께 대한상의 회장 중기중앙회장 임종석 대통령 비서실장이 착석했습니다. 4대 그룹 총수들은 경제단체장들과 함께 김수현 청와대 정책실장이 있는 테이블에 자리했습니다. 또 서정선 마크로젠 회장 안장원 이음파트너스 회장 서경미 링크샵스 대표 등 벤처창업 기업인들과 소상공인 등도 참석했습니다. 청와대에서는 임 비서실장과 김 정책실장 외에도 한병도 정무수석 윤영찬 국민소통수석 조국 민정수석 이용선 시민사회수석 등이 행사장을 찾았습니다. 이 밖에도 김덕룡 민주평통 수석부의장을 비롯한 개인정보보호위원장 일자리위 부위원장 도서관정보정책위원장 생명윤리심의위원장 국가균형발전위원장 자치분권위원장 정책기획위원장 3.1운동 100주년기념위원장 등이 참석했습니다. 여기에 문화예술계 대표 과학기술계 대표 시민사회계 대표 등 각계각층의 인물들이 신년회를 찾았습니다. 3·1 운동 및 대한민국 임시정부 수립 100주년을 기념 백범 김구 선생의 손녀 김미 씨 이상룡 선생의 증손 이항증 씨 부부 독립운동가인 김예진·한도신 선생의 아들 김동수 씨 등 애국지사와 독립유공자의 후손들도 참석했습니다. 청와대는 이와 함께 성장과 동행 을 주제로 20여명을 특별초청했으며 여기에는 지난해 7월 순직한 아버지를 이어 경찰이 된 김성은 경찰교육생을 비롯해 박동천 소방관 김용식 집배원 등이 포함됐습니다. 행사에서는 각계 인사 11명이 새해 인사와 소망 덕담을 담은 릴레이 인터뷰 영상이 상영됐습니다. 박항서 베트남 국가대표팀 축구 감독 결혼을 앞두고 다가구주택 화재현장에서 인명구조를 위해 온몸을 던졌던 최길수 소방관 GP 감시초소 철거작업을 수행했던 전유광 5사단장 서혜희 평창동계올림픽 자원봉사자 등이 인터뷰에 참여했습니다. 화재 차량에 뛰어들어 운전자를 구한 유동운 택배기사 한파에서도 쓰러진 사람을 구한 탄벌초등학교 학생 이교범·유승호·김현중 군 누리호 개발 연구원들 등의 새해 인사도 영상에서 흘러나왔습니다. 청와대는 지난해 국민에게 감동과 희망을 줬던 인물 11인을 인터뷰한 것 이라고 설명했습니다. 이 밖에도 뮤지컬 애니 의 주연 배우인 유시현·전예진 어린이와 CBS 어린이합창단이 내일의 희망을 노래하는 투모로우 Tomorrow 를 함께 불렀고 퓨전 국악 그룹 타고 가 활기찬 경제를 기원하는 북 공연을 했습니다. 신년회 후 참석자들은 유현수 셰프가 개발하고 조리한 노란색 복주머니 떡국 화합을 기원하는 오색나물 입춘오신반 황금돼지해를 상징하는 호박식혜 등으로 오찬을 함께했습니다.부안 연합뉴스 권익현 전북 부안군수 맨 왼쪽 가 2일 기름 덩어리들이 발견된 위도면 미영금 해수욕장을 찾아 현장을 점검하고 있다. 위도면 벌금 해수욕장 등에는 지난 1일부터 타르볼 형태의 기름 덩어리들이 발견되고 있다. 부안군은 기름 덩어리들은 지난해 12월 25일 충남 보령시 오천면에서 발생한 예인선 좌초 시 누출된 연료유가 조류 영향으로 유입된 것으로 추정한다 고 밝혔다.이재용·정의선·최태원·구광모 공개석상서 한 자리 文 대통령 상생형 광주형 일자리 협조 당부 눈길 문재인 대통령과 김정숙 여사가 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회에서 더 잘사는 안전한 평화로운 대한민국 을 주제로 열린 2019년 신년회에 참석하고 있다. 2019.1.2 서울 뉴스1 장은지 기자 주성호 기자 김상훈 기자 문재인 대통령이 2일 청와대 신년인사회를 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열고 4대그룹 총수를 초청했다. 지난 9월 문 대통령의 특별수행단으로 방북했던 재계 총수들은 4개월만에 한자리에 모여 문 대통령 및 정·관계 인사들과 새해 인사를 나눴다. 문 대통령이 이례적으로 신년인사회를 중소기업중앙회에서 가진 것은 경제위기를 의식한 행보로 풀이된다. 최근 중소기업중앙회 등 경제단체들이 일제히 최저임금법 시행령 개정안에 대해 강하게 반발하면서 경제계의 불만이 큰 상황이다. 문 대통령 주재로 이날 오전 11시부터 열린 신년회에는 경제계 등 각계각층과 정부 주요인사 300여명이 참석했다. 국회의장과 사무총장을 비롯한 5당 대표 및 원내대표가 정치권을 대표해 참석했으며 대법원장 법원행정처장 대법관 검찰총장 등이 함께했다. 청와대에서는 임종석 대통령비서실장과 정의용 국가안보실장 김수현 정책실장 조국 민정수석 등 핵심 참모들이 참석했다. 신년회 주제는 더 잘 사는 안전한 평화로운 대한민국 이었다. 문 대통령은 신년사의 상당 부분을 경제 문제에 할애했다. 이날 신년인사회에서는 최저임금 등 경제계의 불만이 큰 현안과 이슈에 대한 구체적인 언급은 없었던 것으로 전해졌다. 민감한 경제현안보다는 기업의 투자 확대와 일자리 4차산업혁명 자영업자 종합지원대책 등 총론 차원의 원론적 이야기만 오갔다. 문 대통령은 다만 현대차와 광주시 등이 노사상생형 일자리 창출 모델로 추진했으나 무산 위기에 처한 광주형 일자리 에 대해 언급해 눈길을 끌었다. 문 대통령은 우리 사회가 사회적 대타협을 통해 상생형 일자리 모델을 만들 수 있을지를 가늠하는 척도다. 결코 광주지역의 문제가 아니다 라며 새로운 일자리의 희망이 될 것이라 믿고 모든 국민이 함께 힘과 마음을 모아주시기 바란다 고 강조했다. 광주형 일자리는 한국 특유의 대립적 노사관계를 바꿔 일자리를 창출하는 상생형 모델이다. 임금을 기존 업계의 절반 수준으로 낮추는 대신 광주시가 주택과 교육 의료 등의 복지 혜택을 제공하는 것이 골자다. 그러나 투자협약 논의 과정에서 노동계의 목소리가 커졌고 협상 쟁점이 임금과 단체협약으로 변질되면서 무산 위기에 몰렸다. 경제계에선 국내 자동차 업계의 고질과 노사 관계의 현 주소가 재확인됐다는 얘기가 나왔다. 문 대통령이 이날 광주형 일자리를 언급한 것은 현대차와 노조 등 이해관계자들의 협조를 당부하기 위한 것으로 풀이된다. 정 부회장은 이날 기자들과 만나 광주형 일자리와 관련한 질문에 답을 삼갔다. 이재용 삼성전자 부회장이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 문재인 대통령 주재의 청와대 신년인사회에 참석하고 있다. 2019.1.2 뉴스1 News1 주성호 기자 한편 이날 신년회에서 4대 그룹인 삼성 현대자동차 SK LG의 총수가 처음으로 한자리에 모이면서 취재진이 대거 몰렸다. 정의선 현대차그룹 수석부회장은 지난해 9월 방북 수행에 참여하지 않았기 때문에 지난해 그룹 총수 자리에 오른 구광모 LG그룹 회장을 포함하면 3세 경영의 기수인 4대그룹 총수가 한자리에 모인 것은 사실상 처음이다. 4대그룹 총수들은 김수현 청와대 정책실장과 함께 경제계 테이블에 둘러앉았다. 박용만 대한상공회의소 회장은 경제계를 대표해 문재인 대통령과 함께 헤드테이블에 착석했다. 손경식 한국경영자총협회 회장과 김영주 한국무역협회 회장은 초청받아 참석했지만 최순실 국정농단 사태에 연루된 전국경제인연합회 허창수 회장은 경제단체 중 유일하게 초청받지 못한 것으로 전해졌다. 재계 총수들은 대통령이 주재하는 자리인 만큼 말을 아끼는 기색이 역력했다. 수행비서 없이 차에서 혼자 내린 이재용 부회장은 기자들에게 새해 복 많이 받으시라 는 새해 인사만 건넸다. 2019년 새해 사업계획과 전략 등을 묻는 질문에는 웃음으로 답을 대신했다. 박용만 대한상의 회장은 환하게 웃으며 취재진들에게 해피 뉴 이어 Happy New Year 라고 덕담을 건넸다. 이밖에도 최정우 포스코 회장 김기남 한국전자정보통신산업진흥회장 삼성전자 부회장 박성욱 한국반도체산업협회장 SK 수펙스추구협의회 ICT위원장 등도 자리를 함께했다.DGB금융그룹은 2일 대구 칠성동 제2본점 대강당에서 2019년 DGB금융그룹 시무식을 개최하고 새해 경영전략 발표 윤리경영 브랜드 선포 등의 행사를 진행했다. DGB금융 임직원들이 윤리경영 브랜드인 ALL 바른 DGB 선포식 수 기념촬영을 하고 있다. DGB금융그룹이 금융권 최초로 윤리경영 브랜드 ALL 바른 DGB 를 선포했다. DGB금융그룹은 2일 대구 칠성동 제2본점 대강당에서 2019년 DGB금융그룹 시무식을 개최하고 새해 경영전략 발표 윤리경영 브랜드 선포 등의 행사를 진행했다. DGB금융은 2019년 새해 경영 목표를 기본에 충실한 신뢰받는 DGB 로 내세웠다. 금융의 기본 고객 에 집중 신뢰받는 그룹을 실현해 균형있고 안정된 성장을 이룬다는 목표다. 더불어 지속성장을 위한 사고 혁신과 실행으로 그룹의 새로운 아이덴티티를 구축하는 그룹 통합의 한 해를 이루기 위한 경영 전략을 발표했다. 이날 DGB그룹은 업계 최초로 개발한 윤리경영 브랜드인 ALL 바른 DGB 를 선포하고 일관성 있고 지속성 있는 윤리경영 실천의 구심점이 될 것임을 강조했다. 김태오 DGB금융 회장은 기회의 신 카이로스를 인용해 날카로운 칼을 들고 칼같이 결단하라는 의미의 기회 를 가슴에 새겨 우리 앞에 펼쳐진 2019년이라는 카이로스를 반드시 잡아야한다 고 강조하면서 모든 노력들이 DGB브랜드 가치를 높여 전국을 넘어 세계로 뻗어나가는 원대한 비전의 원동력이 될 것 이라고 말했다.청와대가 KT G 사장교체를 지시하는 등 부당한 압력을 가했다고 주장한 신재민 전 기획재정부 사무관이 긴급 기자회견을 열었다. 신 전 사무관은 2일 오후 3시부터 서울 강남구 한 사무실에서 기자회견 진행하고 있다. 그는 이날 입장문을 통해 여러 매체의 인터뷰 요청이 쇄도해 급히 기자회견을 진행하게 됐다 고 밝혔다. 신 전 사무관은 지난달 29일과 30일 유튜브를 통해 기재부가 KT G 사장 교체를 시도했고 청와대가 기재부에 적자 국채를 발행하도록 압력을 가했다고 폭로했다. 이에 대해 기재부는 신 전 사무관에게 직무상 비밀누설 혐의를 적용 2일 검찰에 고발할 계획이라고 밝혔다.뉴스외전 여전히 중부 내륙을 중심으로 한파특보가 발효 중인 가운데 종일 예년보다 추운 날씨가 이어지고 있습니다. 한낮 햇살이 드러났지만 기온은 더디게 올라서 서울은 0도 선을 맴돌고 있는데요. 내일 낮부터는 차츰 비교적 온화한 서풍이 불면서 평년 기온을 회복하겠습니다. 내일 서울은 한낮에 2도 모레는 4도까지 올라서 예년 이맘때보다 조금 높겠고요. 이번 주말 동안에도 큰 추위 걱정은 없습니다. 차고 건조한 바람에 맑은 날들만 이어지면서 대기 중의 습도는 무척 낮은 상태입니다. 지금 충남 서해안과 호남지방을 제외하고는 전국에 건조특보가 발효 중입니다. 특히 동해안 지방은 상대 습도가 20%를 맴돌고 있어서 전국에서 가장 건조합니다. 불씨 관리 잘해주셔야겠습니다. 지금 서해안지방은 구름이 많이 지나고 있는데요. 내일도 그밖에 전국은 대체로 맑겠지만 중서부 지방의 공기가 탁해질 수 있겠습니다. 내일 서울의 한낮 기온은 영하 7도 춘천 영하 14도 대전 영하 8도까지 떨어지겠습니다. 날씨였습니다.올 3월 개관하는 동작삼일수영장 전경. 동작구 제공 News1 서울 뉴스1 이헌일 기자 서울 동작구는 올 3월 사당3동 동작삼일수영장 을 개관한다고 2일 밝혔다. 사당동 일대는 수영장 등 체육시설 수요에 비해 인프라가 부족하다는 민원이 많았다. 2013년에는 주민 1000여명이 공공수영장 건립 청원을 제출하기도 했다. 이에 구는 사당1구역 재건축정비사업 조합과 협의해 기부채납하는 공원부지 지하에 수영장을 만들었다. 동작삼일수영장은 지하3층 지하1층 규모다. 지하 2층에는 25m 레인 5개를 갖춘 수영장과 유아풀을 조성했다. 인근 초등학교와 연계한 생존·응급수영교실 다문화 가정 어린이 전용·시니어 특화 프로그램 등을 운영할 계획이다. 또 지하 1층 소규모커뮤니티센터는 각종 교육 및 소통 공간으로 활용한다. 이창우 동작구청장은 주민의 건강증진과 여가활동 활성화를 위한 시설을 고르게 조성할 것 이라고 말했다.앵커 여야가 국회 운영위원회가 끝난 새해 벽두부터 청와대 특별감찰반 의혹과 관련한 공방을 이어가고 있습니다. 함께 잘 사는 사회로 나가자는 문재인 대통령의 신년사를 두고도 반응은 엇갈렸습니다. 국회 취재기자 연결합니다. 우철희 기자 국회 운영위원회가 끝나고도 청와대 특별감찰반 의혹에 대한 공방이 계속되고 있다고요 기자 국정조사와 특별검사 도입 상임위 추가 소집 등을 둘러싸고 공방은 2라운드로 접어든 모양새입니다. 네 먼저 더불어민주당은 운영위를 통해 의혹이 모두 해소됐다면서 남은 건 자유한국당 의원의 바보가 됐다 는 자조뿐이라고 역공을 폈습니다. 그러면서 실체적 진실이 드러났는데도 국정조사와 특별검사 도입을 우기고 있다며 통렬한 반성을 촉구했습니다. 홍영표 더불어민주당 원내대표 범법자의 개인 비리와 불법행위 정쟁으로 악용하려는 자유한국당의 고성과 비방만 있었습니다. 더이상 비리 수사관에 대한 미련을 자유한국당이 깨끗하게 버려주길 바랍니다. 반면 야당에서는 국정조사와 특별검사에 이어 관련 국회 상임위 추가 소집과 감사원 감사까지 요구하고 나섰습니다. 청와대가 적자 국채 발행을 강요하고 KT G 사장 선임 등에 개입했다는 신재민 전 기획재정부 사무관의 폭로를 따져봐야 한다는 겁니다. 한국당은 문재인 정권이 사찰 정권·위선 정권· 재정 조작 정권이라며 실체를 밝히기 위해 기획재정위 소집이 꼭 필요하다고 주장했습니다. 나경원 자유한국당 원내대표 청문회와 국정조사 특검 도입을 우리가 추진하는 건 물론이고 신재민 사건서 나타나는 여러 가지 진실을 밝히기 위해 관련 상임위 소집이 불가피하다 . 또 특감반 의혹 전반을 다루기 위해 외교통일위와 국토교통위 등 5개 관련 상임위를 열고 민주당이 반대할 경우 단독 소집까지 배제하지 않겠다는 각오입니다. 상임위는 국회법상 재적 위원 4분의 1 이상의 요구로 열 수는 있지만 민주당이 반대하면 기재위 등 민주당 소속 위원장이 있는 위원회의 실질적인 소집과 운영은 기대하기 어렵습니다. 바른미래당도 신재민 전 사무관의 폭로와 관련해 국민이 궁금한 부분을 국회가 질문하고 청와대와 정부가 답변해야 한다며 기재위 소집 요구에 동참했습니다. 김관영 바른미래당 원내대표 기획재정부는 이 문제 두고 무조건 부인하고 덮으려고만 할 게 아니라 국회 기획재정위를 통해서 국민이 갖고 있는 의문점을 밝혀야 한다. 다만 한국당이 주장하는 국정조사는 상호 고발이 얽힌 상황에서 일단 검찰 수사를 지켜본 뒤에 결정해야 한다며 입장을 유보했습니다. 조금 전 한국당 나경원 바른미래당 김관영 원내대표가 만났는데 상임위 추가 논의 등에 대한 협의가 있었을 것으로 보입니다. 앵커 문재인 대통령의 신년사에 대한 여야 반응도 나왔다고요 기자 예상대로 여당은 적극적으로 공감한다는 평가를 야당은 아쉽다는 반응입니다. 민주당은 대통령의 진단에 인식을 같이한다는 입장입니다. 또 국민이 정책적 성과들을 직접 체감하고 평화가 곧 경제라는 점을 증명할 수 있도록 여당으로서 최선을 다하겠다고 강조했습니다. 반면 한국당은 대통령 신년사에 총체적 난국을 타개할 방안이 보이지 않는다고 지적했습니다. 대통령의 평가와 달리 지난해는 소득 주도 성장의 부작용을 감내해야 했던 한 해라며 답보 상태인 북핵 문제도 해결을 위해서는 외교안보 정책의 획기적인 전환이 필요하다고 주장했습니다. 바른미래당도 문 대통령이 성찰은 없이 소득 주도 성장을 양보할 수 없다는 뜻만 밝혔다며 안이한 인식을 전환해야 한다고 촉구했습니다. 지금까지 국회에서 YTN 우철희 woo72 입니다.머니투데이 김민우 기자 the300 불명확한 규정으로 인한 소극행정 감사원이 사전 컨설팅 최재형 감사원장이 5일 서울 여의도 국회에서 열린 법제사법위원회 전체회의에서 예산안 보고를 하고 있다. 법사위는 이날 법무부와 감사원 등에 대한 2019년도 예산안 보고를 받고 심의에 들어갔다. 2018.11.5 뉴스1 저작권자 뉴스1코리아 무단전재 및 재배포 금지 최재형 감사원장이 올해부터 사전컨설팅 제도를 운영하겠다 고 밝혔다. 최 원장은 2일 오전 서울 종로구 감사원 대강당에서 열린 2019년 시무식 에서 불명확한 규정 등으로 소극 행정이 유발되기 쉬운 분야에 대해 감사원이 사전에 해당 업무처리에 관한 컨설팅을 해주겠다 며 이같이 말했다. 최 원장은 또 컨설팅을 받은 소극행정 업무 결과에 대해서는 개인적 비위가 없는 한 면책함으로써 일선 현장의 공직자들이 사후적인 감사에 따른 불안감을 떨치고 적극적으로 일할 수 있는 분위기를 조성해 나가야한다 고 강조했다. 이어 공직사회의 변화를 이끌어내기 위해서는 우리 감사원이 먼저 변해야 한다 며 우리 사회가 지금의 어려움을 발판삼아 새로이 도약하기 위해선 공직사회가 사명감을 가지고 제 역할을 다 해야 한다 고 덧붙였다. 그는 이밖에 감사원은 국민을 위해 존재한다 는 점을 항상 염두에 두고 지적 위주의 감사보다는 감사대상의 선정부터 국민의 눈높이에서 고민해야 한다 며 보조금 계약 채용 등 취약 분야의 고질적․구조적 비리에 대해서는 공직자 개인의 비리 적발에 그치지 않고 제도적인 문제점이 있는 지까지 종합적으로 검토해야 한다 고 했다. 아울러 이제는 감사가 업무수행의 부담이 아닌 지원으로 인식되도록 노력해야 한다 며 적극행정면책제도 를 적극 활용하라고 당부했다. 이외에도 건전재정 경제활력 민생안정 공직기강의 감사운영 기조 아래 편한 감사 보다는 좋은 감사 가 무엇인지 고민하면서 선택과 집중을 하자고 주문했다.참여정부 있는 그대로 만나는 통로 되길 서울 뉴시스 한주홍 기자 유시민 노무현재단 이사장이 팟캐스트 유시민의 알릴레오 를 시작한다. 사진 유시민의 알릴레오 예고 영상 캡쳐 서울 뉴시스 이재은 기자 유시민 노무현재단 이사장의 팟캐스트 유시민의 알릴레오 가 오는 5일 자정에 첫 방송을 시작한다. 노무현재단은 2일 우리 사회의 다양한 정책현안에 대한 올바른 지식과 정보를 전달하고 그 역사와 맥락을 들여다보자는 취지 라고 밝혔다. 재단에 따르면 유 이사장은 사실에 의거해 합리적 추론으로 삶과 정책의 문제를 다룰 것 이라고 계획을 전했다. 유시민의 알릴레오 는 주제별 현안에 대한 국내 최고 전문가를 초대해 대담하는 형식으로 진행된다. 여론조사 전문가인 배종찬 리서치앤리서치 본부장이 고정 출연해 각종 통계에 나타난 국민의 목소리를 전하며 유 이사장과 호흡을 맞출 예정이다. 또 고 故 노무현 전 대통령과 노무현재단에 대한 잘못된 정보와 그릇된 의견을 바로잡는 고칠레오 와 노 전 대통령의 육성 어록을 소개하고 그 배경을 짚어보는 유심 USIM 코너도 진행한다. 첫 초대 손님으로는 문정인 대통령 통일외교안보 특별보좌관이 출연한다. 남북·북미 관계 현안 한반도 평화를 향한 노무현 정부와 문재인 정부의 성과와 과제 등을 주제로 2회분에 걸쳐 방송할 예정이다. 유시민의 알릴레오 는 매주 1회 토요일로 넘어가는 금요일 밤 12시에 업로드 되며 노무현재단 홈페이지·팟빵·유튜브·아이튠즈 및 카카오TV·네이버TV 등을 통해 만나볼 수 있다. 본 방송에 앞서 이날 1분 짜리 티저영상을 공개하기도 했다. 노무현재단 측은 미래세대를 포함한 보다 많은 시민이 노무현 대통령과 참여정부를 있는 그대로 만나는 통로가 되길 바란다 고 기대했다.동국대 이영찬 교수 동국대 경주캠퍼스 제공 경주 연합뉴스 손대성 기자 동국대 경주캠퍼스는 경영학부 이영찬 교수가 중국 광둥차이징대 廣東財經大學 양친 교수와 함께 쓴 논문이 SSCI급 국제학술지인 휴먼 팩터스 앤드 에르고노믹스 인 매뉴팩처링 앤드 서비스 인더스트리스 의 2019년 1월호 표지논문으로 선정됐다고 2일 밝혔다. 이 교수는 단독교신저자로 참여한 논문을 통해 중국 스타트업을 위한 크라우드 펀딩 도입 촉진요인과 저해요인을 실증적으로 밝혔다. 이 교수는 양 교수는 박사과정을 지도한 제자 라며 유학생 제자와 함께 연구한 논문이 표지논문으로 뽑혀 더 보람 있고 기쁘다 고 말했다. 2004년 동국대 경영학부 교수로 부임한 이 교수는 한국정보시스템학회 편집위원장 및 학술부회장을 지냈으며 한국인터넷전자상거래학회 상임이사 대한산업경영학회 대외협력위원장을 맡고 있다.부안 연합뉴스 권익현 전북 부안군수 왼쪽 가 2일 기름 덩어리들이 발견된 위도면 미영금 해수욕장을 찾아 주민들을 격려하고 있다. 위도면 벌금 해수욕장 등에는 지난 1일부터 타르볼 형태의 기름 덩어리들이 발견되고 있다. 부안군은 기름 덩어리들은 지난해 12월 25일 충남 보령시 오천면에서 발생한 예인선 좌초 시 누출된 연료유가 조류 영향으로 유입된 것으로 추정한다 고 밝혔다.길환영 전 KBS 사장이 자유한국당 충남도당 천안갑 당협위원장직을 공식 사퇴했습니다. 길 전 당협위원장은 지난달 31일 중앙당에 천안갑 당협위원장직의 사의를 표명하고 충남도당에 사퇴서를 제출했다 고 오늘 2일 밝혔습니다. 길 전 당협위원장은 당협위원장직 사퇴 배경에 대해 순수한 개인적 문제. 일선에서 한발 뒤로 물러나겠지만 당의 발전과 조직 강화 활동 등을 위해 노력하겠다 고 설명했습니다. 길 전 당협위원장은 그동안 지지해준 유권자와 당원 동지에게 진심으로 감사하다는 말과 함께 송구한 마음을 전한다 며 좋은 사람이 선출돼 다가오는 총선과 대선에서 우리 당이 승리할 수 있도록 열심히 뒷받침하겠다 고 강조했습니다. 길 전 KBS 사장은 홍준표 전 대표 시절 영입돼 지난 6·13 지방선거와 함께 치러진 천안갑 국회의원 재 보궐선거에 나섰다가 낙선했습니다. 길 전 당협위원장은 이후 지난 10월 한국당 전국 당협위원장들의 일괄 사퇴 후 천안갑 당협위원장직으로 재선출 됐습니다.조성진 서울 뉴시스 이재훈 기자 공연계가 새해를 맞아 다양한 신년 공연과 이벤트를 펼치고 있다. 대원문화재단은 4일 서울 신천동 롯데콘서트홀에서 두 번째 신년음악회를 연다. 피아니스트 조성진이 요엘 레비가 지휘하는 KBS교향악단과 라흐마니노프 피아노 협주곡 3번을 협연한다. KBS교향악단은 차이콥스키 교향곡 6번 비창 도 들려준다. 세종문화회관과 서울시향은 11일 세종문화회관 대극장에서 세종문화회관과 서울시향이 함께하는 2019 신년음악회 를 연다. 서울시향의 부지휘자를 거쳐 부산시립교향악단의 예술감독으로 활약 중인 지휘자 최수열이 지휘봉을 잡는다. 1부에서는 베토벤의 삼중 협주곡을 피아니스트 김대진 바이올리니스트 백주영 첼리스트 양성원이 협연한다. 2부에서는 드보르자크의 교향곡 제9번 신세계로부터 를 연주한다. 수지오페라단은 창단 10주년을 맞아 29일 롯데콘서트홀에서 2019 신년음악회 를 연다. 바흐 토카타와 푸가 슈트라우스 2세 트리치 트라카 폴카 생상스 오페라 삼손과 데릴라 중 바카날레 춤 푸치니 오페라 투란도트 중 네순 도르마 등을 들려준다. 지휘자 마크 깁슨 소프라노 엘레나 모스크 바이올리니스트 리디아 바이흐 피아니스트 제인 파커 스미스 등이 나온다. 520년 전통의 빈 소년 합창단은 26 27일 예술의전당 콘서트홀에서 신년음악회를 펼친다. 1969년 첫 내한공연 이후 31개 도시 투어 140회 공연하며 스테디셀러 공연으로 자리매김했다. 올해에는 중세 교회음악 왈츠 각국의 민요 영화음악 등을 들려준다. 라이온 킹 퍼포먼스 클립서비스 지난해 대구공연을 성료하고 서울 예술의전당 공연을 앞둔 뮤지컬 라이온 킹 은 서울의 랜드마크 롯데월드타워 정상에서 촬영한 라피키 서클 오브 라이프 퍼포먼스 영상을 공개했다. 주술사 라피키가 부르는 서클 오브 라이프 는 라이온 킹 오프닝 넘버로 생명의 순환 이라는 작품을 관통하는 메시지다. 라이온 킹 은 미국 뉴욕의 엠파이어 스테이트 빌딩 호주 시드니의 오페라하우스 일본 도쿄의 도쿄타워 등 공연되는 각국 도시의 대표 명소나 랜드마크에서 라피키 퍼포먼스를 선보여왔다. 이번 서울 영상은 123층 높이 555ｍ의 국내 최고층이자 세계 5위로 손꼽히는 롯데월드타워에서 촬영했다. 드론으로 빌딩 꼭대기와 한강의 모습 등을 담아냈다. 공연홍보사 클립서비스는 이번 공개된 라피키 퍼포먼스 영상은 탄생 20주년을 맞아 최초 성사된 인터내셔널 투어를 기념해 제작된 스페셜 영상 이라면서 인터내셔널 투어 나라 중 유일하게 대한민국 서울에서 제작했다 고 소개했다.총 106억원 투입 청년 신규 일자리 420개 창출 올해 제주지역 청년들을 위한 420개의 일자리가 새롭게 만들어진다. 제주도는 지역주도형 청년 일자리 사업에 국비 46억원 등 총 106억원을 투입해 420개의 신규 일자리를 창출한다고 2일 밝혔다. ‘지역 주도형 일자리’ 사업은 지역 실정에 맞는 청년 일자리를 발굴해 지역산업 위기 공동체 약화 공공사회서비스 확충 등 지역문제를 회복·지원하는 사업을 뜻한다. 도는 우선 이달부터 ‘제주청년 뉴딜 일자리사업’에 55개의 청년 일자리를 신규로 제공한다. ‘제주청년 뉴딜 일자리사업’은 민간취업 연계형 일자리로 도는 사회서비스 분야에 청년을 고용해 일자리 경험을 제공하는 비영리단체 출자·출연기관 사회적 경제조직 비영리법인 등을 대상으로 1인당 인건비 연 2250만 원 기업부담 10% 을 1년 최대 23개월 간 지원할 예정이다. 도는 제주청년 뉴딜 일자리사업 외에 올해 신규로 추진하는 사업의 경우 1월 중 사업공고를 거쳐 3월부터 본격 시행한다는 계획이다. 도는 또 제주 미래선도 청년 인재 육성 사업에 112개의 신규 일자리를 만들고 고용 친화적 마이스 회의·포상관광·컨벤션·전시 산업 및 지능형 관광 콘텐츠산업 분야에 32명 응급의료 전문인력 활용 지원 사업 등에 160개 일자리를 새로 만든다. ‘일하는 청년 제주로’ 사업에도 10개의 일자리를 추가로 마련한다. 도는 앞서 지난해 7월 행정안전부의 일자리 공모사업에 참여해 만 18∼39세 청년에게 140개 일자리를 제공했다. 올해는 청년 참여자의 의견과 관련기업의 수요 증가를 감안해 관련 사업을 대폭 확대할 방침이다. 도 관계자는 “지역과 산업 노동시장 특성에 부합하는 일자리를 발굴해 미래 경제성장을 주도하는 핵심 일자리 창출에 주력할 것”이라며 “청년들에게는 안정적인 일자리를 기업에게는 인건비를 지원하는 상생 사업을 추진해 지속가능하고 실현 가능한 일자리를 발굴·제시해 나가겠다” 밝혔다.컴투스는 특별관계자인 KB자산운용등의 지분율이 10.31%에서 12.5%로 변동했다고 02일 공시했다. 이번 지분 변동은 경영참가목적이 없는 단순 투자목적으로 장내 매수 매도에 의한 것이다. 한편 컴투스의 15시 21분 현재주가는 125 200원으로 직전 거래일 대비 3 800원 2.95% 하락이며 거래량은 78 087주이다. 공시 전문으로 이동 주식등의 대량보유상황보고서는 특수관계인을 포함한 개인이나 법인이 상장회사 지분을 5%이상 보유하게 될 경우에 5일 이내 발표하는 지분공시다. 일명 5%룰 이라고도 불리며 주식을 추가로 매입하거나 매각해 1% 이상의 지분변동이 생겨도 5일 이내에 공시해야 한다. 스톡봇 기자 이 기사는 국민일보와 엠로보가 개발한 증권뉴스 전용 인공지능 로봇 ‘스톡봇’이 금융감독원 전자공시시스템 DART 과 한국거래소 KRX 데이터를 토대로 작성한 것입니다. 지속적인 업그레이드를 통해 더욱 풍부하고 정확한 내용을 담아 가겠습니다.신재민 공익 제보자 매장당해선 안 돼 연합뉴스 기자회견 하는 신재민 전 사무관 서울 연합뉴스 이지은 기자 청와대가 KT G 사장교체를 지시하는 등 부당한 압력을 가했다고 주장한 신재민 전 기획재정부 사무관이 2일 오후 서울 강남구 한 사무실에서 기자회견을 하고 있다.서울 뉴스1 민경석 기자 나경원 자유한국당 원내대표와 김관영 바른미래당 원내대표가 2일 서울 여의도 국회 한국당 원내대표실에서 회동을 마친 뒤 취재진의 질문에 답하고 있다.서울 뉴스1 민경석 기자 나경원 자유한국당 원내대표와 김관영 바른미래당 원내대표가 2일 서울 여의도 국회 한국당 원내대표실에서 회동을 마친 뒤 취재진의 질문에 답하고 있다.현충탑 참배 후 시무식 월례회의 열어 의사일정 등 논의 신명순 김포시의장 사진 왼쪽에서 여섯번째 이 2일 김포시의회 본회의장에서 시무식을 열고 시의원들과 기념사진을 촬영하고 있다. 김포시의회제공 2019.1.2 뉴스1 News1 정진욱 기자 김포 뉴스1 정진욱 기자 김포시의회 의장 신명순 가 2일 오전 현충탑 참배를 시작으로 시무식과 월례회의를 진행하며 새해 첫 의정활동을 열었다. 이날 시무식에서는 김종혁 부의장이 대표로 헌신봉사를 다짐하는 ‘의원 윤리강령 및 윤리실천규범’을 낭독한 후 신명순 의장이 신년사를 이었다. 신 의장은 “제7대 시의회는 시민과의 소통에 중점을 두고 힘을 쏟아 왔다”며 “앞으로도 시의회 활동이 시민이 체감하는 행정서비스로 이어지도록 집행기관과 협업해 시민 눈높이에 맞도록 의정활동을 펼쳐나가겠다”고 새해 각오를 말했다. 이어 열린 월례회의에서는 ‘지역보건의료계획 안 ’과 시가 추진하고 있는 ‘대한민국 축구종합센터 후보지 유치 신청계획’이 보고됐다. 이어 의회사무국 보고에서 2019년 의사일정 안 회의록시스템 구축 추진사항 등 현안 사항과 의회 운영에 대한 논의가 진행됐다. 한편 시의회는 오는 22일부터 10일간 제190회 임시회를 열고 시정업무를 보고받은 후 결산검사위원 선임과 조례안 등 일반안건 처리를 할 예정이다.사람 중심 교육시스템 구축·교육비리 문제 해결 강조 하반기부터 고교 무상교육 저소득층 학비지원 확대 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관이 지난달 21일 서울 종로구 정부서울청사에서 열린 사회관계장관회의에서 모두발언을 하고 있다. 문호남 기자 munonam 아시아경제 조인경 기자 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관이 교육 현장의 신뢰를 높이고 불공정한 부분을 개선해 나가겠다고 약속했다. 오는 하반기부터 고교 무상교육을 시행하고 유치원부터 초등 저학년까지 아이들이 차별받지 않고 공부할 수 있는 정책을 추진하겠다고도 밝혔다. 유 부총리는 2일 신년사를 통해 올해 교육부 업무추진 방향의 핵심으로 사람중심 미래교육 시스템 구축 과 교육의 신뢰회복 을 꼽았다. 그는 변화만이 유일한 상수 라는 한 미래학자의 조언을 겸허하게 생각해 볼 때 라며 소외당하거나 뒤처지는 아이가 없는 사람 중심 교육을 만들어가겠다 고 말했다. 이를 위해 유아부터 초등 저학년까지 아이들의 출발선을 평등하게 보장하고 부모의 경제력이 교육격차로 이어지지 않도록 고교 무상교육 저소득층 교육급여 인상 저소득층 유아 학비 지원을 통해 교육비 부담을 줄이겠다 고 덧붙였다. 고교 무상교육은 하반기부터 시행하겠다는 기존 계획도 다시 한번 강조했다. 창의·융합형 인재를 양성할 수 있도록 고교학점제 연구선도학교를 늘리고 중학교 자유학년제가 교육과정 혁신으로 이어질 수 있도록 하는 한편 학교 공간을 혁신해 아이들이 머물고 싶어하는 학교를 만들겠다는 포부도 내비쳤다. 대학에 자율성을 보장하고 교육·연구 경쟁력을 키워나갈 수 있도록 지원하는 동시에 대학만이 성공 경로가 되지 않도록 고졸취업 활성화와 평생교육체제 강화 노력도 병행하겠다고 전했다. 유 부총리는 또 지난해 많은 분이 우리 교육의 공정성에 우려를 표하셨다 고 언급하며 관행이라는 이름으로 불공정을 묵인했던 것은 없는지 더 엄정하게 점검하고 철저하게 대응하겠다 고 강조했다. 이어 교육부에 교육신뢰회복추진팀을 신설했다 며 교육 비리 해결에 총력을 기울이고 현장 목소리를 토대로 한 정책 수립을 통해 정책의 수용성과 효과성을 높이겠다 고 덧붙였다. 아래는 유 부총리의 신년사 전문. 존경하는 국민 여러분 기해년 새해가 밝았습니다. 60년 만에 돌아온 귀하고 복된 해인 만큼 소망하시는 일들이 모두 이뤄지시기를 기원합니다. 지난 한 해도 많이 고생하셨습니다. 여러분의 노고와 헌신으로 대한민국이 우리의 교육이 더 튼튼해졌습니다. 애써주셔서 고맙습니다. 올해는 문재인 정부가 3년차를 맞이합니다. 그동안 우리 정부는 국정운영 철학의 패러다임을 사람 중심으로 바꾸며 우리 경제와 사회구조의 체질을 개선하기 위해 노력해왔습니다. 우리 정부는 함께 잘 살기 위한 혁신적 포용국가 의 비전을 밝혔으나 아직 국민들이 체감하시기에는 부족함이 있었습니다. 2019년은 정책의 성과들을 국민들께서 삶 속에서 확실히 체감할 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 교육부는 2019년 함께 잘 사는 포용국가 의 실현을 위해 고교무상교육을 올해 하반기부터 시작하고 유치원부터 초등 저학년까지 우리 아이들의 출발선에 차별이 없도록 정책을 추진하겠습니다. 더 나아가 사회부총리로서 사회관계 부처가 각각 수립 중인 혁신적 포용국가 추진계획 을 종합적으로 챙기겠습니다. 존경하는 국민 여러분 그리고 사랑하는 교육가족 여러분 2019년 교육부 업무추진 방향의 핵심은 사람중심 미래교육시스템 구축 교육의 신뢰회복 두 가지입니다. 우선 교육부는 2019년을 새로운 미래교육을 여는 원년이 되도록 하겠습니다. 사람 중심 미래교육 을 시작하겠습니다. 전 세계는 30년 후의 사회와 직업구조 학교가 어떻게 변할지 예측하기 어려울 정도로 전례없는 변화기에 직면해 있습니다. 변화만이 유일한 상수 라는 한 미래학자의 조언을 우리는 겸허하게 생각해 볼 때입니다. 우리 아이들이 앞으로 겪게 될 사회는 지금까지와는 전혀 다른 사회일 것입니다. 콜럼버스의 말처럼 낡은 지도만 따라가서는 신대륙을 발견할 수 없습니다. 미래인재 양성을 위해서는 새로운 생각 새로운 방법이 필요합니다. 2019년 교육부는 미래를 위한 새로운 교육의 길을 찾겠습니다. 대한민국이 조금 먼저 미래에 도착할 수 있도록 할 것입니다. 교육부가 만들어 갈 사람 중심 미래교육 은 소외받거나 뒤처지는 아이가 없는 포용을 바탕으로 한 교육입니다. 유아부터 초등 저학년까지 우리 아이들의 출발선을 평등하게 보장하고 부모의 경제력이 교육격차로 이어지지 않도록 더 큰 책임감을 가지고 정책을 추진하겠습니다. 고교무상교육 초중고 저소득층 교육급여 인상 저소득층 유아학비 지원 신설 등 학부모와 학생들이 체감할 수 있는 수준으로 교육비 부담도 줄여 나가겠습니다. 또한 사람 중심 미래교육 은 혁신을 바탕으로 미래인재를 양성하는 교육입니다. 이제 교육은 정해진 지식을 가르치는 것이 아니라 스스로 학습하고 문제를 해결할 수 있는 창의·융합형 인재를 양성할 수 있는 방식으로 변화해야 합니다. 고교학점제 연구선도학교는 더욱 확대하고 중학교 자유학년제는 중학교 교육과정 혁신으로 이어질 수 있도록 교육청과 긴밀히 협의하겠습니다. 2015 개정 교육과정이 학교현장에서 학교수업의 변화와 수업선택권 확대로 이어지도록 할 것입니다. 또한 학교공간 교실공간혁신을 통해 아이들이 행복하고 머물고 싶어하는 학교를 만들고 수업의 변화를 뒷받침하는 교육환경 구축에 나서겠습니다. 교육의 질은 교사의 질을 넘어설 수 없습니다. 교실을 혁신하는 수업 전문가로서 교사의 수업전문성이 높아지도록 지원을 확대하겠습니다. 대학은 과감한 혁신을 추진할 수 있도록 자율성을 보장하고 교육·연구 경쟁력을 키워나갈 수 있도록 지원할 것입니다. 이와 함께 대학만이 우리 아이들의 유일한 성공경로가 되지 않도록 고졸취업 활성화 정책을 추진하고 국민 생애주기 맞춤형 평생교육체제를 갖추기 위한 노력도 소홀히 하지 않겠습니다. 지난 한 해 많은 분들이 우리 교육의 공정성에 대해 우려를 표하셨습니다. 2019년 국민들께서 우리 교육이 훨씬 더 공정하고 투명해졌다고 체감 할 수 있도록 교육부부터 먼저 변화하고 교육 현장의 신뢰를 높이겠습니다. 그 동안 관행이라는 이름으로 불공정을 묵인했던 것은 없는지 더욱 엄정하게 점검하고 철저하게 대응하겠습니다. 2019년 1월 1일 교육부 교육신뢰회복추진팀이 신설되었습니다. 새로운 팀을 중심으로 교육비리 문제 해결에 총력을 기울이겠습니다. 또한 현장 목소리를 토대로 한 정책 수립을 통해 정책의 수용성과 효과성을 높이겠습니다. 올해는 새로운 교육 거버넌스가 시작되는 해입니다. 국가교육위원회가 출범하고 교육자치는 더욱 강화될 것입니다. 올해는 대한민국 임시정부가 수립된 지 100년이 되는 역사적인 한 해입니다. 지난 100년의 고귀한 성과와 희생을 기억하고 앞으로 함께 할 100년을 더 따뜻하고 희망차게 만들어 나가야 할 것입니다. 여러분 새해 복 많이 받으십시오. 고맙습니다.서울 뉴스1 민경석 기자 나경원 자유한국당 원내대표와 김관영 바른미래당 원내대표가 2일 서울 여의도 국회 한국당 원내대표실에서 회동을 마친 뒤 취재진의 질문에 답하고 있다.서울특별시한의사회 곽도원 홍보이사 제공 대한한의사협회 스포츠서울 요즘 아기가 안 생겨서 마음고생 하는 분들이 주변에 많습니다. 그런데 아기가 왜 안 생길까요 보통사람들은 그저 난자가 안 나온다 또는 착상이 안 된다 정도로 단순하게 생각하는 경우가 많습니다. 태아가 자라는 엄마의 몸과 자궁을 토양으로 거기에 착상되는 수정란을 씨앗으로 비유해 보겠습니다. 토양이 아주 비옥합니다. 날씨도 따듯하니 딱 좋고요. 거기에 씨앗을 심으면 무럭무럭 잘 자라겠죠 그런데 땅이 메말라 갈라지고 아니면 꽁꽁 얼어붙고 이러면 씨앗을 뿌린다고 거기서 나무가 자라날까요 그리고 이런 데에 억지로 씨앗을 뿌려서 간신히 하나 자라난다고 해도 영양이 부족해 중간에 죽는 경우도 있고 다 자란다고 하여도 멋진 나무가 되기 힘듭니다. 그래서 가장 좋은 방법은 토양 자체를 건강하게 만들어주는 겁니다. 한약 치료는 같은 원리로 엄마의 몸을 건강하게 자궁을 따듯하게 해줘서 자연히 착상이 잘 되게 도와줍니다. 그래서 한약을 통한 자연임신은 추후 태어날 아기의 건강에도 매우 중요합니다. 거꾸로 이러한 준비가 안 된 상태에서는 억지로 착상을 시키려 해도 잘 되지 않고 착상이 된다 하더라도 유산하기가 쉽고 아이가 건강하게 성장하지 못할 가능성이 높습니다. 위에서 ‘아기가 왜 안 생길까요 ’에 대한 답변을 여기서 드리자면 한 마디로 ‘어머니의 몸이 태아를 잘 키울 수 있을 만큼 좋지 않은 상태이기 때문’입니다. 초파리를 대상으로 실시한 재미있는 연구 결과가 있습니다. 해당 연구에서 초파리에게 스트레스를 주었더니 초파리가 수정란을 발로 밀어서 빼버리는 것이 관찰됐습니다. 초파리는 이런 스트레스 상태에서는 건강한 임신을 유지하기 힘들다고 본능적으로 느꼈을 것입니다. 사람의 경우 초파리와 달리 몸 상태를 본능적으로 섬세히 느끼지도 못하고 또한 수정란을 발로 직접 빼지도 못합니다. 하지만 몸이 안 좋은 상태에서는 임신을 하지 못한다는 점에서는 크게 다르지 않습니다. 그래도 우리가 몸 상태를 스스로 조금 알 수 있는 방법이 있습니다. 바로 우리 몸의 각종 상태를 들여다보는 것입니다. 생리 주기나 생리통 등 생리 장애는 없는지 배가 차진 않은지 소화는 잘되는지 어지럼이나 두통은 없는지 잠은 잘 드는지 아침에 눈뜰 때는 개운한지와 같은 것들을 보아야 합니다. 만일 잘 모르겠다면 한의원에서 몸 상태가 어떤지 진맥을 받아보는 방법도 있습니다. 오늘도 불임으로 고민하는 한 여성이 진료실로 찾아왔습니다. 시험관 아기 시술을 시도했는데 두 번 실패하고 세 번째에는 성공했다고 합니다. 그런데 9주 만에 유산을 했습니다. 게다가 호르몬제의 부작용으로 몸무게가 15㎏이나 늘었다고 합니다. 피부관리사라는 직업을 가지고 있던 만큼 본인 외모에 대한 관리도 잘하던 분이었는데 이를 포기하면서까지 아이를 가지려는 모성과 불어나 버린 몸 그리고 그간에 상해버린 건강을 함께 생각해보니 참으로 맘이 아팠습니다. 불임 치료는 몸이 불어나고 무거워지고 힘들어지고 스트레스받고 이런 방식으로 받아서는 안 됩니다. 치료를 받을수록 몸에 힘이 나고 가지고 있던 각종 불편함이 사라지고 안색이 좋아지는 방식으로 치료를 받아야만 올바른 불임 치료라고 할 수 있습니다. 인공적으로 불임을 치료하는 방식도 물론 경우에 따라 좋은 치료법이 될 수 있겠지만 순서는 한약을 통한 건강하고 자연적인 방법을 먼저 사용을 해야 합니다. 이 방법도 안 될 경우 최후 수단으로 인공적인 불임 치료를 생각해보는 것이 좋습니다. 이미 인공적 불임 치료를 하고 있는 여성분들이 계시다면 한약 치료를 병행해서 임신 성공률도 높이고 임신한 후에도 잘 유지되고 아이가 건강하게 클 수 있게끔 해주는 것이 좋습니다. 불임은 ‘임신이 안 돼 ’가 아니라 ‘내 몸이 뱃속에서 건강하게 아이를 키울 준비가 안 돼 있어’라는 관점에서 접근해야 합니다. 한마디를 더 붙인다면 불임은 여성 원인도 있지만 남성 원인도 있으므로 반드시 부부가 함께 치료를 받아야만 한다는 것입니다. 만성피로 허리 통증 발기부전 또는 조루증 등이 있는 남성분들의 경우 불임의 남성 원인을 가지고 있을 경우가 많으므로 반드시 함께 치료를 받으시기 바랍니다.서울 뉴스1 민경석 기자 나경원 자유한국당 원내대표와 김관영 바른미래당 원내대표가 2일 서울 여의도 국회 한국당 원내대표실에서 회동을 마친 뒤 취재진의 질문에 답하고 있다.자동차리스나 장기렌트카 이용 소비자들이 늘어나고 있다. 예전 렌터카가 관광에 국한된 경우가 많았다면 최근엔 렌터카를 업무용 출퇴근용으로 활용하는 경우가 많아지고 있다. 이러한 흐름 속 관련 창업 아이템들도 인기를 얻고 있다. 특히 요즘 자동자오토리스나 장기렌터카가 뜨는 이유 중 하나는 렌터카 경우엔 취등록세가 없기 때문이다. 신차를 구매하면 취등록세가 붙기 마련인데 이를 절감할 수 있는 것이다. 보험료나 자동차세 역시 절감이 가능하다. 한국렌터카사업조합연합회 자료에 따르면 관련 사업은 매년 15 20% 성장하고 있다. 스페셜오토리스는 최근 무점포 소자본으로 오토리스 및 장기렌터카 사업을 시작할 수 있어 주목 받고 있다. 특히 무점포 대리점주가 되면 본사에서 기본적인 세일즈교육은 물론 상품교육 온라인 마케팅 교육 등을 받을 수 있어 관심이 높아지고 있다. 일반할부 대리점 창업비용이 억대인 것에 비해 가맹비만 있으면 창업할 수 있어 인기를 얻고 있다. 무리해서 점포를 내지 않고 사업을 시작할 수 있어 임대료나 인테리어 비용 각종 소품비용을 들이지 않고도 성과를 낼 수 있다는 장점이 있다. 스페셜오토리스는 국산 수입차종 일체를 취급하는 장기렌터카 전문기업으로 서울과 대전 대구 부산 광주 등 전국지사 25여 곳 이상을 보유하고 있다. 지사장에게는 수익을 달성할 수 있도록 본사 정기교육 시스템 마케팅 지원 견적산출프로그램 제공 등 본사 지원 시스템이 제공된다. 본사 정기교육 시스템으로 하루 이틀에 걸쳐 끝나는 일시적인 교육이 아닌 정기적인 교육시스템을 통해 지사장들이 원활하게 업무처리를 하고 지사를 운영할 수 있도록 지원한다. 또 누구나 어려워하는 마케팅을 수월하게 할 수 있도록 서비스 판매를 위한 지사원 모집과 판촉을 지원하고 있다. 스페셜오토리스 관계자는 “대부분들의 프랜차이즈 가맹점에서 투자 대비 큰 수익을 내지 못해 폐업을 하고 있다”며 “이와 달리 스페셜오토리스는 본사에서 꾸준한 교육과케어를 하고 조직망과 판매망을 공유해 안정적”이라고 말했다. 이어 “장기렌터카 사업의 유망성만 듣고 섣부르게 사업을 시작할 것이 아니라 금융자금조달방법부터 각 지점마다의 프로모션 방법 등 노하우를 익힐 수 있는 곳을 선택해야 한다”고 말했다.서울 뉴스1 민경석 기자 나경원 자유한국당 원내대표와 김관영 바른미래당 원내대표가 2일 서울 여의도 국회 한국당 원내대표실에서 회동을 마친 뒤 취재진의 질문에 답하고 있다.의료계 정신질환자 오해·편견은 금물 중증 치료·관리는 강화돼야 네티즌 심신미약 상태 내세워 감형받는 일 없어야 조현병·정신질환 강력범죄 PG 최자윤 제작 사진합성·일러스트 서울 연합뉴스 김잔디 기자 임세원 강북삼성병원 정신건강의학과 교수가 진료 도중 환자가 휘두른 흉기에 찔려 사망한 사건과 관련 정신질환자에 대한 부실한 관리가 또다시 여론의 도마에 올랐다. 범행을 저지른 박모 30 씨가 조울증 등 정신질환으로 치료를 받다 퇴원 후 오랜 기간 치료를 중단한 것으로 알려졌기 때문이다. 단 전문가들은 이 사건으로 모든 정신질환자를 잠재적 범죄자로 낙인찍어선 안 된다고 강조한다. 2일 의료계에 따르면 조울증은 비정상적으로 들뜬 상태와 우울한 상태가 번갈아 나타나는 양극성 정서장애로 조현병의 일종이다. 조현병은 망상 환청 정서적 둔감 등의 증상과 더불어 사회적 기능에 장애를 일으킬 수도 있는 정신적 질환을 말한다. 과거에는 정신분열증 으로 불렸다. 의사 살해 환자 법원으로 서울 연합뉴스 박동주 기자 병원에서 진료를 받던 중 의사를 살해한 혐의를 받는 박 모 씨가 2일 오후 구속 전 피의자 심문 영장실질심사 을 받기 위해 서울 종로경찰서를 나서 서울중앙지법으로 향하고 있다. pdj6635 이번 사건 피의자 박씨는 조울증으로 치료를 받은 전력이 있던 것으로 알려졌으나 아직 정신질환에 의한 범죄인지는 확인되지 않고 있다. 이 때문에 의료계에서는 이번 사건이 정신질환자의 문제라고 단정하기보다는 안전하지 못한 진료환경에 따른 시스템 문제라고 봐야 한다는 시각이 우세하다. 특히 이번 사건으로 정신질환자에 대한 편견이 강화돼선 안 된다고 선을 그었다. 대한의사협회는 이번 사건이 피의자의 정신질환에서 비롯된 것인지는 밝혀지지 않았다 면서 정신질환자에 대한 막연한 오해나 사회적 편견을 강화하는 계기가 되어선 안 된다 고 강조했다. 임세원 교수 살해한 30대 범행 동기 묻자 연합뉴스 그러면서 오히려 섣부른 추측성 보도나 소셜미디어상의 잘못된 정보가 대중의 정신질환에 대한 오해와 편견을 부추길 것을 경계해야 할 것 이라고 지적했다. 통계상으로 보면 실제 정신질환자의 범죄율은 일반인보다 낮은 편이다. 2017년 발표된 대검찰청 범죄분석 보고서에 따르면 비정신질환자의 범죄율은 1.2% 정신질환자의 범죄율은 0.08%였다. 정신질환자가 범죄를 저지를 확률이 비정신질환자가 범죄를 저지를 확률의 15분의 1에 불과한 셈이다. 지난해 조현병 환자의 경찰관 살인사건이 발생했을 당시 대한조현병학회에서도 조현병 자체가 공격적 높은 범죄율로 포장돼 환자들에 대한 사회적 낙인이 가혹하게 확산하는 데에는 상당한 우려를 표한다 며 범죄와 연관되는 조현병 환자의 폭력은 소수인 데다 그 수도 일반인의 범죄율보다 높지 않다 고 밝힌 바 있다. 그럼에도 불구하고 일반인들 사이에선 정신질환자의 범죄를 강력히 처벌해야 한다는 의견이 적지 않다. 특히 정신질환 치료 전력을 내세워 심신미약 상태를 내세워 감형받는 일은 없어야 한다는 주장이 많다. 범죄를 저지른 정신질환자의 재범률이 높다는 것도 문제로 거론된다. 지난해 경찰청에 따르면 정신질환 범죄자의 재범률은 65%로 전체 범죄자 47% 보다 훨씬 높았다. 이 때문에 의료계에서도 중증 정신질환자에 대한 치료 및 관리가 강화돼야 한다는 데에는 이견이 없다. 의협은 정신질환에 대한 적극적인 치료는 단순한 개인의 문제가 아니라 사회 전체의 문제라는 점에서 이를 어렵게 하는 사회적 인식과 불합리한 제도의 개선이 매우 시급하다고 주장했다. 학회 등에서도 적절한 보살핌과 치료로 조현병 환자의 공격성을 예방할 수 있으므로 인프라 구축과 제도적·재정적 지원이 필수적이라고 본다. 이와 관련 보건복지부는 지난해 8월 중증 정신질환자나 보호자가 동의하지 않아도 외래치료 명령을 내리거나 퇴원 사실을 지역 센터에 알릴 수 있도록 정신건강복지법을 개정하겠다고 발표했다. 하지만 개정안은 아직 국회에 상정되지 않은 상태다. 퇴원 정신질환자 정보 연계 관련 법안은 국회에 발의됐고 외래치료명령제 활성화 법안은 발의 예정으로 여전히 국회 협의 중이다. 고 임세원 교수 추모 SNS서 확산 서울 연합뉴스 SNS서 확산하고 있는 故 임세원 교수 추모 그림. 원작자 늘봄재활병원 문준 원장. 일부에서는 박씨의 이번 범행 동기를 두고 현재 방영 중인 드라마 장면을 모방한 게 아니냐는 얘기도 나온다. 최근 상류층의 자녀 교육을 소재로 만든 한 드라마에서 수술 결과에 불만을 품은 환자가 흉기를 들고 의사의 뒤를 쫓는 장면이 방송된 게 범행에 영향을 미쳤다는 것이다. 의협은 지난 1일 성명에서 이와 관련해 피의자가 이 방송을 보고 모방한 것이 아니더라도 방송을 보는 사람으로 하여금 의료진에게 폭언이나 욕설을 하거나 진료결과가 마음에 들지 않으면 폭력을 써서 항의해도 된다는 식의 그릇된 인식을 심어줄 수 있다는 점에서 이러한 방송 행태는 반드시 근절되어야 한다 고 꼬집었다.현대중공업지주는 사업·기업경영 자문업체 현대미래파트너스 HHI Future Partners 를 설립하고 자회사로 편입했다고 2일 공시했다. 자본금은 50억원이다. 회사 측은 그룹의 신수종 사업 발굴을 위해 신설 법인을 설립하고 현대중공업지주 자회사로 편입하는 건 이라고 밝혔다.경기도의회는 경기도 친환경 무상급식 등 학교급식 지원 조례 일부 개정 조례안 을 지난달 28일 입법예고했다고 밝혔습니다. 조례안은 도가 의무교육대상이 아닌 학교도 무상급식 지원이 가능하도록 해 고등학교도 지원할 수 있는 근거를 담았습니다. 기존에는 의무교육 대상인 초·중학교에만 학교급식을 지원할 수 있도록 규정해 고등학교는 혜택을 받지 못했습니다. 또 급식 지원 대상의 우선순위를 친환경 학교급식 지원심의위원회에서 심의해 도지사가 정하도록 했습니다. 현재 무상급식이 전면 시행 중인 도내 초·중학교의 사업비는 도교육청 52% 도 12% 시·군 36%를 분담하고 있으며 도의 경우 한해 1천33억 원을 지원하고 있습니다. 도내 전체 고교생 38만 7천여 명의 올해 2학기 무상급식비는 1천600억 원가량이 소요될 것으로 추산됐습니다.이재명 경기지사가 경기도콜센터 상담사와 간담회를 갖고 정규직 전환을 약속했습니다. 이 지사는 경기도콜센터를 찾아 여러분이 쓰신 새해 소원지를 보니까 정규직화가 제일 큰 소망이던데 안 할 이유가 없다고 생각한다 며 기존 방침은 정부 방침이 나오면 추진하겠다는 것인데 정부방침과 관계없이 직접고용을 추진하겠다 고 밝혔습니다. 경기도는 경기도콜센터에 민간위탁업체 소속 상담사 66명이 비정규직 형태로 근무 중이며 이들은 정부가 추진 중인 ‘공공부문 비정규직의 정규직 전환’의 마지막 단계에 포함돼 있어 현재까지 정규직 전환 여부가 불투명한 상태였다고 설명했습니다.대우산업개발 이안 센트럴D 청량리역 동대구역 등 역세권 단지 아파트들이 연초부터 분양을 진행하거나 앞두고 있다. 역세권 단지는 주거·교통·상업·문화 시설이 잘 갖춰져 있어 청약 경쟁률도 높고 분양 이후 상승여력도 좋아 수요자들의 관심이 크다. 2일 건설업계 등에 따르면 롯데거설은 이달 중 서울 동대문구 청량리4구역에 청량리역 롯데캐슬 SKY L65 를 분양한다. 단지 인근에 지하철1호선 급행역과 경의중앙선 및 경춘선인 청량리역이 위치한다. 단지는 지하 7층 지상 최고 65층으로 4개동 총 1425가구 대단지다. 이중 1253가구를 일반분양하고 전용면적은 84 177㎡다. 대우산업개발은 현재 대구지하철 1호선 동대구역과 바로 인접해 들어서는 이안 센트럴D 를 분양 하고 있다. 지하 2층 지상 22층 전용면적 51 116㎡ 10개 동 총 1179가구 대단지다. 아파트 999가구와 오피스텔 180실로 구성된다. KTX와 SRT 대구지하철 1호선이 지나는 동대구역 역세권 단지다. 한양은 상반기 중 서울 동대문구 용두동 일원에 청량리 한양수자인 을 분양할 게획이다. 지상 최고 59층 4개 동 전용 84 124㎡ 총 1152가구 규모다. 1호선과 경의중앙선이 지나는 청량리역이 가깝다. 이 밖에 SM우방은 이달 중 대구 동구 신천동 일대에 동대구역 우방아이유쉘 총 575가구 분양에 나선다. GS건설은 오는 5월 경기 광주시 역동 일원에 광주역세권 자이 를 분양한다. 1542가구 대단지로 경강선 경기광주역이 가깝다. 분양 관계자는 대표적 역세권 개발지인 청량리 동대구 지역은 웃돈이 형성됐다 며 국토교통부 실거래가에 따르면 청량리 동대구 역세권 주요 아파트 단지의 가격이 지난해 1 2억원 가량 올랐다 고 전했다.지난 1일 인도 남부 케랄라 주에서 종교 양성평등을 요구하며 인간띠 시위를 벌인 여성들. AFP 연합뉴스 인도 여성 수백만 명이 종교 관련 양성평등을 요구하며 620㎞ 길이의 인간 띠를 엮었다. PTI통신 등 인도 언론과 외신은 1일 오후 남부 케랄라주에서 여성 500만 명이 인간 띠 시위에 참여했다고 2일 보도했다. 주 전역에서 모인 여성들은 케랄라 북부 도시 카사라고드부터 남부 티루바난타푸람까지 620㎞ 길이의 도롯가에서 어깨를 맞대며 길게 늘어섰다. 여성들은 케랄라의 한 유명 힌두사원 출입과 관련해 양성평등이 실현돼야 한다고 주장했다. 앞서 지난해 10월 인도 대법원은 10세부터 50세까지 여성의 출입을 금지한 사바리말라 사원의 제한을 풀라는 판결을 내렸다. 이 사원은 생리가 가능한 가임기 여성에 대해 깨끗하지 못하다 는 이유로 출입을 막아왔다. 생리 중인 여성의 출입만 막는 인도 상당수 힌두사원과 달리 사원의 신성성 수호 명목으로 가임기 여성 모두에게 엄격한 종교 잣대 를 들이댄 것이다. 지난 1일 인도 남부 케랄라 주에서 종교 양성평등을 요구하며 인간띠 시위를 벌인 여성들. AFP 연합뉴스 이번 인간 띠 시위에 참여한 카비타 다스는 BBC방송에 기도를 원하는 이들은 누구나 사원에서 기도할 권리를 가져야 한다 고 주장했다. 다스는 모든 연령대의 여성이 사바리말라 사원에 출입할 수 있어야 한다 며 관습 등이 여성들을 막아서는 안 된다 고 덧붙였다. 또 다른 시위 참가 여성인 타누자 바타드리는 사원 출입 문제를 넘어 인도의 남녀평등 문제에 주목해야 한다 고 지적했다. 그는 사바리말라 사원은 오늘 메인 이슈가 아니다 라며 나는 여성과 남성이 동등하다고 믿는다 라고 말했다. 이날 시위는 좌파 성향의 주 정부 지지 아래 진행됐다. 연방정부를 장악한 힌두 민족주의 성향의 인도국민당 BJP 은 여성 출입을 막는 사바리말라 사원의 태도에 우호적인 입장인 것으로 알려졌다. 사바리말라 사원은 힌두교 생육의 신인 아야판을 모시는 곳으로 해마다 2000만명 이상의 순례객들이 찾는다. 여성들은 대법원 판결에 따라 사원 출입을 시도했으나 승려와 보수 신도들이 극렬하게 막은 탓에 뜻을 이루지 못했다. 보수 힌두교도들은 여성 신도와 기자를 폭행하고 수천 명이 모여 시위까지 벌였다.모두투어 080160 는 02일 주주 KB자산운용 주 의 보유주식이 증가되었다고 발표했다. 이는 직전 보고일보다 245 299주 증가하여 지분율은 9.43%로 상승했다. 이번 보고 사유는 장내 외 매수 매도로 알려졌다. 최대주주와 특수관계자의 지분 변동은 주가에 영향을 주는 요인이다. 특히 보유비율을 지속적으로 늘리거나 줄일 경우 해당종목 투자시 유의할 필요가 있다. 다음은 모두투어의 지분 변동 내역과 보유 내역이다.이미지 영역 시작 이미지 영역 끝 cardnewsEnd 30대가 되면 후회하는 것 6가지는 1. 남 눈치 보지 말걸 2. 책 좀 읽어둘 걸 3. 건강도 좀 챙길 걸 4. 어학 공부 좀 할 걸 5. 여행 많이 다닐 걸 6. 재테크에 관심 좀 가질 걸 후회를 하나라도 줄이기 위해 20대에 꼭 해야 하는 ‘청년우대형 청약통장’ 이거 하나만큼은 꼭 만들어요. 소득이 적은 만 19세부터 34세 청년들만 가입할 수 있는데 기존 청약 통장과 혜택은 같지만 금리가 높습니다. 만약 월 30만원씩 10년을 납입하면 기존 청약저축 대비 352만원 혜택을 받게 됩니다.정남준 공무원연금공단 이사장은 2일 제주본사에서 열린 시무식에 참석해 은퇴한 연금 생활자들이 모여사는 공동체 마을 사업을 발전시켜 나가자 고 밝혔다. 정 이사장은 퇴직자들이 귀촌·귀농해 모여 사는 은퇴자 공동체 마을 시범사업이 지난해 10월 제주도 모슬포 무릉리에서 시작됐다 며 올해는 8개 공적 연금·공제회와 함께 문경 제천 구례 홍천 등 권역별로 정주형 공동체 마을을 확대하고 제주 거창 신안 등에 체험형 공동체 마을을 시범 운영할 계획 이라고 전했다. 그는 이 사업을 정부예산을 받지 않는 자율적 복지사업으로 키워 일반 국민에게도 적용할 수 있는 새로운 모델로 발전시켰으면 하는 바람 이라고 덧붙였다. 정남준 공무원연금공단 이사장이 2일 제주본사에서 열린 시무식에 참석해 신년사를 하고 있다. 공무원연금공단 제공 다음은 신년사 전문. 2019년 새해가 밝았습니다. 공무원연금공단 동료 여러분 새해 복 많이 받으시기 바랍니다. 전국의 167만 연금가족 여러분께도 새해 인사를 드립니다. 올해도 건강하시고 항상 행복으로 충만한 한 해가 되길 기원합니다. 2019년 새해 업무를 시작하면서 공무원연금공단 업무와 관련한 몇 가지 각오와 계획을 밝히려고 합니다. 첫째 ‘웰에이징 Well Aging 을 선도해 나가자’입니다. 최근 급격한 고령화와 저출산으로 인한 인구구조의 변화는 공무원연금을 비롯한 공적 연금과 4대 보험의 정책환경을 매우 어렵게 만들고 있습니다. 조만간 닥칠 초고령사회와 인생 100세 시대에 대비하기 위해서는 공무원연금가족들이 자원봉사의 ‘참 뜻’을 살리면서 은퇴 후 삶을 멋있고 보람 있게 살아가는 웰에이징 Well Aging 에 앞장 서야 할 것입니다. 공직에서 쌓은 지식과 경험을 다양한 봉사활동을 통해 우리 사회에 적극적으로 되돌려주는 사회공헌도 필요하다고 생각합니다. 둘째 ‘국민과 함께하는 혁신경영을 이루자’입니다. 공공기관이나 기업 단체를 막론하고 모든 기관들이 위기에 처할 때마다 혁신과 개혁으로 돌파구를 마련하려고 합니다. 하지만 새로운 리더쉽이 자리 잡으면 또 다른 혁신을 추구하곤 합니다. 공공기관이 어떤 문제에 부딪칠 때 ‘국민에게 물어보면 정답이 나온다’ 다시 말해 ‘국민의 생각에 답이 있다’고 확신합니다. 혁신도 마찬가지입니다. 빠르게 바뀌는 사회변화 트렌드를 감안할 때 진정한 혁신을 이루기 위해서는 ‘혁신 또 혁신’의 자세가 무엇보다 중요하다고 생각합니다. 그리고 전체를 한꺼번에 바꾸려는 성급함 보다는 단계적 step by step 추진이 바람직할 것입니다. 셋째 ‘연금가족과 행복한 동행을 하자’입니다. 공직에서 은퇴한 연금생활자는 당분간 크게 늘어날 전망입니다. 퇴직한 분들이 귀촌·귀농하여 공동체를 이루고 함께 생활하는 ‘은퇴자 공동체 마을’의 시범사업이 지난 10월 제주도 모슬포 무릉리에서 시작되었습니다. 올해는 8개 공적 연금·공제회와 함께 문경 제천 구례 홍천 등 권역별로 정주형 공동체 마을을 확대하고 제주 거창 신안 등에 체험형 공동체 마을을 시범 운영할 계획입니다. 이 사업을 정부예산의 지원 없이 자율적 복지사업으로 발전시켜 일반 국민에게도 적용할 수 있는 새로운 복지모델로 발전시켰으면 하는 바람입니다. 나아가 현재 공직에서 일하고 있는 연금가족을 위한 복지서비스의 큰 그림을 그리기 위해 우리의 지혜를 모아야 할 것입니다. 넷째 ‘다 같이 함께 일하는 직장을 만들자’입니다. 공무원연금공단에서 학력이나 성별 직종 그리고 입사 경로에 따른 보이지 않은 차별은 반드시 없어져야 합니다. 일하고 싶은 직장 재미있는 직장을 만들기 위해서는 ‘우리 직장’ ‘우리 동료’라는 의식 전환이 필요합니다. 공무원연금공단의 일원으로서 서로를 배려하는 따뜻하고 활기찬 직장문화를 만들어 나가야 하겠습니다. 2019년 새해에도 여러분과 함께 국민의 기대에 부응할 수 있도록 뛰고 또 뛰겠습니다. 즐겁게 일하는 직장 그리고 공무원연금가족과 행복한 동행을 위해 여러분께서도 힘을 모아 주시길 부탁드립니다.ㆍ다른 좌석 무단 착석해 “바꿔달라” ㆍ매뉴얼 대응에 서비스 적절성 따져 에어부산 한태근 사장이 지인 일행의 항공기 좌석을 바꿔주지 않았다며 승무원들을 불러 질책하고 경위서를 받았다는 주장이 제기됐다. 2일 에어부산에 따르면 지난달 17일 중국 싼야발 부산행 에어부산 BX374편 항공기에서 승무원이 비행기 2열 좌석에 무단 착석한 손님 ㄱ씨에게 원래 발권받은 6열 좌석으로 돌아갈 것을 요구했다. 그러나 ㄱ씨는 이를 거부했고 1열에 앉아있던 일행인 ㄴ씨가 “내가 에어부산 한 사장의 친구”라며 “좌석을 옮긴다는 사실을 지점장에게도 말했는데 왜 안 바꿔주느냐”고 언성을 높였다. 에어부산은 기내 1 3열을 추가 비용 2만원을 낸 승객에게만 제공하기 때문에 승무원과 비행기 사무장은 매뉴얼에 따라 이들의 요구를 거절했다. 하지만 한 사장은 ㄴ씨의 전화를 받고 승무원을 관리하는 팀장을 불러 당시 조치가 적절했는지를 묻고 담당 승무원과 사무장에게는 경위서를 제출할 것을 요구했다. 직장인 익명 게시판 ‘블라인드’에는 매뉴얼대로 처리했는데도 회사가 직원을 보호하지 않는다는 직원들의 비판이 올라오고 있다. 이 일로 해당 승무원이 승진에서 누락됐다는 주장도 나왔다. 한 사장 측은 “ㄴ씨와 특별한 친분은 없다”면서 “ㄱ씨가 관절통 때문에 무릎이 아프다고 주장하는데 돌봄이 필요한 승객에 대한 서비스 마인드가 부족한 것은 아닌지 경위를 묻기 위한 것이었다”고 해명했다. 에어부산은 금호아시아나그룹 계열 저비용항공사로 2007년 설립됐다.대전 뉴시스 함형서 기자 송민호 충남대학교병원 병원장이 2일 오전 대전 중구 대사동 충남대병원 노인센터 강당에서 열린 2019년도 시무식에서 신년사를 하고 있다. 송 병원장은 지난 한 해 동안 우리는 어려운 경영 환경을 극복하기 위해 노력하였고 교육과 연구의 역량 강화에 힘을 기울여 좋은 성과도 얻었다” 라며 “금년에도 급격한 의료 환경 변화에 빠르게 대처하기 위해 우리 모두 한 단계 도약하는 한 해가 되었으면 한다 고 말했다.대전 뉴시스 함형서 기자 송민호 충남대학교병원 병원장이 2일 오전 대전 중구 대사동 충남대병원 노인센터 강당에서 열린 2019년도 시무식에서 신년사를 하고 있다. 송 병원장은 지난 한 해 동안 우리는 어려운 경영 환경을 극복하기 위해 노력하였고 교육과 연구의 역량 강화에 힘을 기울여 좋은 성과도 얻었다” 라며 “금년에도 급격한 의료 환경 변화에 빠르게 대처하기 위해 우리 모두 한 단계 도약하는 한 해가 되었으면 한다 고 말했다.유시민 노무현재단 이사장이 15일 오후 경남 김해시 봉하마을을 찾아 노무현 전 대통령 묘역을 참배한 뒤 방명록을 작성하고 있다. 사진 연합뉴스 이데일리 박한나 기자 최저임금과 일자리 2019년 새해 화두 역시 ‘경제’인 가운데 JTBC ‘뉴스룸’이 2일 밤 신년특집 토론으로 경제문제를 전면에 올려서 토론을 진행한다. 이 자리에는 한때 ‘시사·정치 분야 방송을 떠나겠다’고 선언했던 유시민 노무현재단 이사장이 토론 패널로 등장할 예정으로 눈길을 끈다. 유시민은 ‘뉴스룸’ 신년토론에 6년째 단골논객으로 참여하고 있다. 유시민은 시사 팟캐스트 Podcasts 및 온라인 방송 ‘유시민의 알릴레오’를 오는 5일 자정부터 시작할 예정이기도 하다. JTBC ‘뉴스룸’의 2019년 신년 토론은 보수와 진보 진영을 대표하는 논객으로 패널을 구성했다. 2일 등판하는 4명의 패널은 유시민과 김상조 공정거래위원장 신세돈 숙대 경제학부 교수 김용근 한국경영자총협회 부회장이다. 재계와 보수학계에서 쏟아지는 문재인 정부 경제정책 비판에 J노믹스 설계자 중 한 명인 김상조 위원장과 다방면에 촌철살인을 보여 온 유시민인 어떤 논리로 대응할지가 오늘 토론의 흥미 포인트가 될 것으로 보인다. JTBC ‘뉴스룸’ 신년특집 대토론 ‘2019년 한국 어디로 가나’는 2일 ‘뉴스룸’ 방송 직후인 저녁 8시 50분부터 두 시간 동안 손석희 앵커 진행으로 80여 명의 방청객과 함께한다.디지털국 imaeil imaeil.com 겨울동안 동파된 수도 계량기들. 연합뉴스 경상북도는 겨울철마다 반복되는 급수관 계량기 등 수도시설 동파 사고 예방 및 긴급복구를 위해 겨울철 수도시설 동파 방지대책 을 추진하고 있다고 2일 밝혔다. 올 겨울도 극심한 한파가 예고된 가운데 지난해 11월 15일부터 올해 3월 15일까지 도 상황실 시군은 동파예방 홍보반 긴급복구 및 급수지원반 등을 설치·운영해 동파 발생시 즉시 해결할 수 있도록 대비하고 있다. 경북도는 보온덮개·동파 방지팩 등 계량기 보온조치를 강화하고 계량기 보온조치 훼손예방을 위해 계량기 검침 없이 전년동기 또는 최근 수개월 평균요금을 부과하는 인정검침제도를 적극 활용토록 했다. 또한 계량기 설치 시 매설심도를 깊게 하고 동파방지 계량기나 개량형 보호통 보급을 확대토록 했다. 기상청 전망에 따르면 올 겨울에는 찬 대륙성 고기압이 일시적으로 확장하면서 1월 중에 기온이 크게 떨어질 것으로 예상됨에 따라 수도 계량기 사전조치가 절대적으로 필요하다. 특히 오래된 아파트나 단독주택의 경우 계량기함 통 내부를 헌옷 등의 보온재로 채우고 뚜껑부분은 보온재로 덮고 비닐커버 등으로 넓게 밀폐해야 한다. 수돗물을 조금씩 흐르게 해 받아서 사용하는 것도 동파 예방에 도움이 된다. 수도관이 얼었을 때는 헤어드라이어를 이용하거나 미지근한 물부터 따뜻한 물로 서서히 녹여주고 계량기가 동파되면 시·군 상수도 부서에 신고해야 한다. 한편 2017 2018년 겨울철 도내 수도시설 동파발생 현황은 수도관 7개 소 계량기 4천280건 도내전체계량기의 0.86% 이 발생했으며 이번 겨울철 도내 동파발생현황은 2일 현재 수도관 2건 계량기 70건의 피해가 발생해 현재 조치 완료했다.한글과컴퓨터는 특별관계자인 KB자산운용등의 지분율이 9.05%에서 10.51%로 변동했다고 02일 공시했다. 이번 지분 변동은 경영참가목적이 없는 단순 투자목적으로 장내 매수 매도에 의한 것이다. 한편 한글과컴퓨터의 15시 20분 현재주가는 12 700원으로 직전 거래일 대비 300원 2.31% 하락이며 거래량은 86 598주이다. 공시 전문으로 이동 주식등의 대량보유상황보고서는 특수관계인을 포함한 개인이나 법인이 상장회사 지분을 5%이상 보유하게 될 경우에 5일 이내 발표하는 지분공시다. 일명 5%룰 이라고도 불리며 주식을 추가로 매입하거나 매각해 1% 이상의 지분변동이 생겨도 5일 이내에 공시해야 한다. 스톡봇 기자 이 기사는 국민일보와 엠로보가 개발한 증권뉴스 전용 인공지능 로봇 ‘스톡봇’이 금융감독원 전자공시시스템 DART 과 한국거래소 KRX 데이터를 토대로 작성한 것입니다. 지속적인 업그레이드를 통해 더욱 풍부하고 정확한 내용을 담아 가겠습니다.강희태·정승인 유통롯데 구심점 성기학 아웃도어 제2전성기 노려 이경재 기능성 물 中사업 본격화 강희태 롯데백화점 대표 정승인 세븐일레븐 대표 성기학 영원무역 회장 함영준 오뚜기 회장 서울경제 돼지띠생은 침착하면서도 강인한 성정을 지닌데다 특히 재산을 훌륭하게 사용할 줄 아는 지혜를 겸비한 것으로 알려져 있다. 기업의 수장에 꼭 어울리는 자질을 갖춘 셈이지만 이들 돼지띠 최고경영자 CEO 들에게도 경기 침체와 내수 부진 최저임금 인상 등의 악재가 겹친 최근의 기업 환경은 결코 호락호락하지 않다. 재물이 넘치고 큰 복을 가져온다는 돼지해 중에서도 더욱 길하다는 기해년 ‘황금돼지해’를 맞아 유통·식품·패션가를 빛낼 주요 돼지띠 CEO들의 전략과 비전을 살펴봤다. 황금돼지해를 대표하는 유통가 CEO로 가장 주목받는 인물은 강희태 롯데쇼핑 대표와 정승인 코리아세븐 세븐일레븐 대표다. 강 대표는 올해 안에 인공지능 AI 정보통신 IT 사용자경험 UX 디자인 총 4개 부문에 걸쳐 400여 명에 이르는 대규모 인력을 채용하고 2020년까지 백화점과 마트 슈퍼 홈쇼핑 하이마트 등 롯데의 7개 유통사를 아우르는 통합 쇼핑 애플리케이션을 개발하겠다는 목표를 세웠다. 정 대표는 핵심 유통 채널로 자리 잡은 편의점 사업에서 현재 3위권인 세븐일레븐의 입지를 업계 1위 수준까지 높이는데 총력을 기울일 전망이다. 그는 2일 시무식을 통해 “친절하고 청결한 환경을 구축해 1등 편의점으로 도약하겠다”는 비전을 밝히기도 했다. 1947년생으로 다른 돼지띠 CEO들의 맏형 격인 성기학 영원아웃도어 대표는 국내 아웃도어 업계의 제2 전성기를 맞이하기 위해 올해도 열심히 뛰겠다는 목표를 밝혔다. 식품업계에는 올해로 환갑을 맞는 1959년 동갑내기 돼지띠 CEO들이 대거 포진해 있다. 식품업계 대표 돼지띠 CEO로 꼽히는 함영준 오뚜기 회장은 올해도 여느 때와 같이 “기본에 충실하겠다”는 정도 경영에 방점을 찍으면서도 “새해에는 여러 분야에서 혁신을 이끌어내고 신제품을 지속적으로 개발해 회사의 경쟁력을 더욱 키워나가다”는 포부를 밝혔다. 이경재 60 오리온 대표는 지난 2016년 제주용암수를 인수하며 뛰어든 기능성 물 사업을 올해 중국과 동남아 지역에서 본격화할 방침이다. 윤석춘 하림 대표는 올해 삼계탕 및 닭가슴살 관련 새로운 비즈니스와 수요를 적극 창출해 내수 소비 부진을 극복하겠다고 밝혔다. 젊은 돼지띠 CEO로 윤영달 회장의 장남이자 창업주인 고 윤태현 회장의 손자인 윤 대표는 올해로 출범 3년차를 맞은 지주사의 내실을 다지고 신제품 개발을 통해 경쟁력을 확보하는데 주력할 방침이다.머니투데이 강기준 기자 지난해 원두값 13년만에 최저치 커피업체들만 이득보자 생산자들 올해 가격 인상 나설 듯 AFPBBNews 뉴스1 아침 출근길 혹은 점심 식사 후 먹는 커피 한잔이 올해는 더 비싸질 것으로 보인다. 지난해 바닥을 친 커피원두 가격이 올해 상승할 것으로 예상되기 때문이다. 1일 현지시간 미 경제지 포춘과 블룸버그통신은 전 세계 커피원두의 70%를 차지하는 아라비카 품종의 올해 가격은 지난해보다 20센트 가량 올라 1파운드당 평균 1.24달러를 기록하고 올 4분기에는 최대 40센트 약 450원 오른 1.41달러를 기록할 것으로 예상했다. 지난해 아라비카의 평균 가격은 파운드당 1.13달러였고 지난해 12월 마지막 거래 가격은 1.018달러를 기록 13년 만에 최저치를 기록 했다. 2017년 대비 20% 하락한 것이다. 전문가들은 지난해 원두 가격이 하락한 이유는 커피 최대 생산지인 브라질의 풍작으로 공급이 늘어났기 때문이라고 분석했다. 하지만 올해는 기록적으로 낮아진 원두 가격 때문에 생계 위협에 직면한 커피 농부들이 생산량을 늘리지 않고 재고도 시중에 풀지 않는 방식으로 가격 인상에 나설 것이라고 내다봤다. 금융 전문지 배런스 Barron s 도 올해 원두 값이 오를 것으로 예측했다. 그러면서 지난해 원두 가격은 생산단가를 밑돌아 많은 농부들이 피해를 봤다 면서 신흥국 통화가치 하락으로 인한 환차익 덕분에 간신히 손해를 면하는 수준이었다 고 설명했다. 커피 원두는 달러로 거래된다. 월스트리트저널 WSJ 은 일부 중남미 커피 농부들은 생산 단가를 밑도는 원두 값 때문에 생활고에 시달리자 캐러밴 불법이민자 행렬에 뛰어들기도 했다고 전했다. 지난해 원두 값이 크게 떨어졌지만 소매가격은 떨어지지 않으면서 중간 이익은 커피 업체들이 모두 챙겨갔다. 블룸버그통신은 지난해 미국의 볶은 원두커피 소매가는 원두 거래가격보다 3.8배나 더 비싸 2013년 만의 최고치를 기록했다고 전했다. 중국 등 커피에 눈을 뜬 국가들을 중심으로 수요가 폭등하면서 커피 가격을 내릴 이유가 없었다는 분석이다. 낮아진 커피 원두 값 덕분에 커피업체들은 공격적으로 시장 진출을 선언하기도 했다. 코카콜라는 세계 2위 커피체인 코스타커피를 50억달러 약 5조6000억원 에 인수하며 커피 시장에 뛰어들었다. 네슬레는 71억5000만달러 약 8조원 를 들여 스타벅스의 커피제품 판매권을 획득했고 중국 커피시장 점유율 1위인 스타벅스는 중국에서 15시간마다 1개씩 매장을 늘리고 있다. 스타벅스 등 커피업체들이 최근 5년여 쉼 없이 제품 가격을 인상해 왔다는 점도 원두 값 상승이 커피 값 인상으로 이어질 것이란 분석에 힘을 싣는다. 스타벅스와 던킨 등 업체들은 2014년 원두 값이 2배 가까이 폭등하자 미국 매장 내 제품 가격을 일제히 인상한 바 있다. 2016년에는 원두 값이 44%가량 빠졌음에도 미국 내 가격을 5 20센트 가량 인상했다. 지난해 6월에도 스타벅스는 일부 제품 가격을 10 20센트씩 올리기도 했다. 임대료와 인건비 상승이 원인이었다. 이런 상황에서 원두 값까지 오르면 또 가격인상이 불가피하다는 예상이다.기재위 등 긴급 소집해 진실 밝힐 것 서울 뉴시스 홍효식 기자 자유한국당 나경원 원내대표가 2일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 원내대표단 정책위원회 회의에 참석해 모두발언하고 있다. 왼쪽부터 김상훈 정책위부의장 정용기 정책위의장 나경원 원내대표 정양석 원내수석부대표 김순례 원내대변인. 2019.01.02. yes 서울 뉴시스 오제일 기자 자유한국당은 2일 신재민 전 기획재정부 사무관이 폭로한 청와대의 적자 국채 발행 개입 의혹을 국정농단 으로 규정하고 이와 관련한 진상조사단을 구성키로 했다. 한국당 김정재 원내대변인은 이날 논평을 통해 한국당은 즉시 나라살림 조작 진상조사단 을 구성하고 국정농단의 진실을 파헤쳐 나아갈 것 이라고 밝혔다. 김 원내대변인은 지금까지 신씨가 온라인 매체를 통해 폭로한 내용은 두 가지다. 청와대가 민간기업인 KT G와 서울신문의 사장 인사에 개입했고 적자 국채 발행을 강압했다는 것 이라며 뒷골목 조폭들 사이에서나 있을법한 일들이 대한민국 청와대의 지시로 정부 부처에서 자행된 것이다. 뭐라 평하기조차 민망스럽다 라고 말했다. 이어 특히 전 정권의 치적을 깎아내리려 4조원의 적자 국채 발행을 시도한 것은 일자리 통계 조작에 이은 재정 통계의 조작 이라며 세금농단을 넘은 국정농단이라 할 것 이라고 강조했다. 그러면서 정부는 오늘 신씨를 공무상비밀누설 혐의 등으로 고발한다고 한다. 민간기업에 대한 인사개입과 세금농단이 이 정권의 특급비밀 이었음을 자인한 것 이라며 비밀누설에 대한 협박으로는 불안했는지 추가고발 까지 운운하며 협박에 협박을 더 하고 있다 라고 지적했다. 김 원내대변인은 제2 제3의 공익제보가 줄을 이을 것으로 예상되는 가운데 퇴직 사무관의 말 한 마디에 벌벌 떨며 자해 협박에 나서는 문 정권의 모습이 안타깝다 라며 나락의 시작에 불과하다. 정부와 여당은 협박과 덧칠로는 진실을 덮을 수 없음을 하루속히 깨닫기 바란다 라고 강조했다. 아울러 기재위 외통위 국토위 환노위 문체위를 긴급 소집해 문 정권의 세금농단 민간사찰 불법감찰 실세 일감 몰아주기 민간기업 인사개입 등 총체적 국정농단의 진실의 밝혀낼 것 이라며 민주당의 전향적 협조를 기대한다 라고 덧붙였다.뉴스외전 앵커 새해 첫날부터 아동학대로 의심되는 사고가 발생했습니다. 경기도 의정부에서 4살 여자아이가 숨졌는데 친모가 대소변을 가리지 못한다며 아이를 화장실에 가둔 것으로 알려졌습니다. 경찰은 친모를 아동학대 혐의로 긴급체포했습니다. 남효정 기자입니다. 리포트 어제 낮 3시 40분쯤 경기도 의정부 한 소방서로 한 여성의 다급한 구조전화가 걸려왔습니다. 소방서 관계자 아이가 숨을 쉬지 않아요. 라고 신고가 들어와서 출동했어요. 현장에 도착한 구급대는 이미 아이가 의식을 잃고 숨을 쉬지 않았다고 전했습니다. 소방당국의 신고에 따라 현장에 도착한 경찰은 아이가 숨진 채 방안에서 발견됐다고 밝혔습니다. 경찰은 유력한 용의자로 아이의 친모인 35살 이 모씨를 현장에서 긴급체포했습니다. 아이의 사망과 관련해 아동학대 정황이 포착됐기 때문입니다. 경찰조사에서 친모 이 모씨는 대소변을 가리지 못한다는 이유로 지난 31일 밤 아이를 화장실에 가둬뒀다. 고 진술했습니다. 경찰은 이르면 오늘 숨진 아이에 대해 부검을 실시할 계획인 가운데 친모 이 모씨를 상대로 폭행아동학대 여부에 대해 조사한 뒤 신병처리 방향을 정할 방침입니다. MBC뉴스 남효정입니다.헝그리앱은 인디게임 종합앱 인디게임S 에 모바일 게임 이세계 PC방 의 무료 쿠폰을 추가했다. 이번 쿠폰은 골드 코인 200개로 구성돼 있으며 인디게임S 내에서 발급 신청한 게이머에게 제공된다. 이세계 PC방 은 판타지 세계에서 PC방을 운영하는 주인공의 이야기를 다룬 모바일 방치형 게임이다. 강미화 기자 redigo fomos.co.kr 게임 게이머 문화를 전합니다.헝그리앱은 리워드앱 애드박스에 모바일 RPG 방치소녀 의 캠페인을 추가했다. 애드박스 이용자는 발급받은 방치소녀 홍보 링크와 게임 소개 이미지 동영상 등을 활용해 블로그 카페 페이스북 인스타그램 등에서 홍보 활동을 진행하고 이를 통해 사전예약이 이뤄졌을 경우 건 당 보상으로 코인을 받는다. 획득한 코인은 코인샵에서 구글 플레이 기프트카드 문화상품권 등을 구매하는 데 사용할 수 있으며 일정 금액 이상을 모으면 현금으로도 출금 가능하다. 강미화 기자 redigo fomos.co.kr 게임 게이머 문화를 전합니다.4살짜리 딸을 학대해 숨지게 한 혐의를 받는 30대 여성이 긴급체포 됐습니다. 경기 의정부경찰서는 아동학대 치사 혐의로 35살 A 씨를 긴급체포해 조사하고 있습니다. A 씨는 어제 1일 새벽 3시쯤 경기도 의정부시 신곡동에 있는 자택에서 4살짜리 딸이 바지에 소변을 봤다는 이유로 화장실에 가두고 학대해 숨지게 한 혐의를 받고 있습니다. 경찰은 부검 과정에서 숨진 딸의 머리에 맞은 흔적이 추가로 발견된 점 등을 토대로 A 씨가 평소 학대를 일삼았는지 조사하고 있습니다. 또 앞서 지난해에는 A 씨의 남편 역시 자녀를 학대한 혐의로 경찰에 입건돼 조사받은 사실을 확인하고 수사 확대를 검토하고 있습니다.스마트폰 공동구매 및 거래앱 모비톡은 안드로이드 플래그십 스마트폰을 특가 판매 이벤트를 진행한다. 이번 이벤트는 삼성전자와 엘지전자의 플래그십 모델이 대상이다. 갤럭시S9 64GB 모델이 할부원금 10만 원대 V40은 40만 원대에 판매된다. 한편 모비톡은 휴대폰 구매에 최적화된 앱으로 최신 기기 및 최저가폰 공짜폰 중고폰 공동 구매 특가 세일 정보를 제공한다. 강미화 기자 redigo fomos.co.kr 게임 게이머 문화를 전합니다.서울 뉴시스 박미소 수습기자 2일 오후 서울 종로구 서울적십자병원 장례식장에 마련된고 임세원 강북삼성병원 정신건강의학과 교수의 빈소에 화환이 들어가고 있다. 고 임세원 교수는 30대 환자에게 정신과 의료 상담 중 흉기에 찔려 사망했다.서울 뉴시스 박미소 수습기자 2일 오후 서울 종로구 서울적십자병원 장례식장에 마련된고 임세원 강북삼성병원 정신건강의학과 교수의 빈소에 화환이 들어가고 있다. 고 임세원 교수는 30대 환자에게 정신과 의료 상담 중 흉기에 찔려 사망했다.서울 뉴시스 박미소 수습기자 2일 오후 서울 종로구 서울적십자병원 장례식장에 마련된 고 임세원 강북삼성병원 정신건강의학과 교수의 빈소에 화환이 들어가고 있다. 고 임세원 교수는 30대 환자에게 정신과 의료 상담 중 흉기에 찔려 사망했다.서울 뉴시스 박미소 수습기자 정신과 진료 상담 중에 30대 환자에게 흉기에 찔려 사망한 고 임세원 교수의 빈소가 마련된 2일 오후 서울 종로구 서울적십자병원 장례식장의 안내 전광판 앞을 한 시민이 지나가고 있다.서울 뉴시스 박미소 수습기자 정신과 진료 상담 중에 30대 환자에게 흉기에 찔려 사망한 고 임세원 교수의 빈소가 마련된 2일 오후 서울 종로구 서울적십자병원 장례식장의 문 너머로 고 임세원 교수의 빈소 안내가 보이고 있다.서울 뉴시스 박미소 수습기자 정신과 진료 상담 중에 30대 환자에게 흉기에 찔려 사망한 고 임세원 교수의 빈소가 마련된 2일 오후 서울 종로구 서울적십자병원 장례식장의 문 너머로 고 임세원 교수의 빈소 안내가 보이고 있다.류권주 SK매직 대표 아시아경제 김대섭 기자 기본으로 돌아가 최고의 품질과 원가 경쟁력을 확보해야 한다. 류권주 SK매직 대표는 2일 신년사를 통해 이같이 말하면서 준비해 온 역량과 인프라를 기반으로 실질적인 경영성과를 창출해 우리의 가치를 시장에 증명해야 하는 중요한 해 라고 밝혔다. 특히 고객들의 눈높이가 이전보다 훨씬 높아졌다는 점을 강조했다. 류권주 대표는 완벽한 제품이 시장에 나갈 수 있도록 설계 생산 검사의 모든 단계에서 철저히 점검해야 한다 며 전 부문의 투자 및 비용도 재점검해 회사의 원가 경쟁력을 한 단계 끌어올려야 한다 고 말했다. 또 고객가치가 훼손되는 사안에 대해서는 절대 용인하지 말고 엄정하게 대처해 나가야 한다 고 당부했다. 성장 잠재력을 최대한 높일 것도 주문했다. 류 대표는 미개척 기업 간 거래 B2B 시장을 적극적으로 공략하고 SK텔레콤 등 그룹사와의 영업 제휴를 통해 추가적인 판매 기회를 확보해 나간다면 목표도 달성 가능하게 될 것 이라며 지난해 말레이시아를 시작으로 본격화된 해외사업은 올해부터 가시적인 성과를 창출하게 되고 베트남 등으로 확대해 회사의 성장 탄력을 높여줄 것 이라고 말했다. 패기와 소통의 조직문화 구축도 강조했다. 류 대표는 한 단계 더 나아가기 위해서는 자부심과 패기로 우리가 수행하는 모든 업무의 수준을 더욱 높이고 완결성을 꾀해야 한다 며 활발한 소통을 통해 각 개인이 가지고 있는 지식 경험 아이디어를 서로 공유하고 발전시켜 나간다면 구성원 개인뿐 아니라 회사의 발전에도 큰 힘이 될 것 이라고 말했다. 이어 올해는 여러 도전적인 태스크포스 및 프로젝트를 통해 경영환경 변화에 유연하게 대응할 계획 이라고 설명했다. 류 대표는 올해 세계적인 경기침체를 우려했다. 긍정적인 마음과 민첩한 움직임을 당부했다. 그는 세계적인 경기침체 우려가 더욱 심화되고 특히 우리나라는 더욱 힘든 한 해가 될 것으로 전망되고 있다 며 하지만 아무리 심각한 위기 속에서도 반드시 기회는 존재한다 고 강조했다. 또 우리가 영위하고 있는 생활 환경가전 및 렌털 산업 분야는 계속 성장해 나갈 것이며 우리가 함께 힘을 모아 긍정적인 마음으로 민첩하게 움직이면서 새로운 기회를 찾아 나간다면 새로운 승자가 될 수 있을 것 이라고 말했다.국민 감동 주는 서비스 혁신과 철도 공공성 강화 추진 2019년 코레일 시무식에서 신년사를 발표하는 정인수 코레일 사장 직무대행 코레일 제공 News1 세종 뉴스1 김희준 기자 정인수 한국철도공사 코레일 사장직무대행이 최근 잇따른 철도사고를 안전 혁신의 계기로 삼자고 강조했다. 정인수 사장대행은 2일 오전 대전사옥에서 임직원 1000여명과 함께 한 시무식에서 지난해는 남북철도 연결과 대륙철도 진출의 초석을 다진 뜻깊은 한해였지만 잇따른 사고로 철도에 대한 국민의 신뢰에 큰 금이 갔다 며 이같이 말했다. 또 올해엔 국민의 신뢰를 하루빨리 되찾기 위해 뼈를 깎는 노력으로 모든 임직원의 열정을 모아야 한다 며 국민의 안전한 이동을 책임진다는 사명감으로 더욱 비장한 각오와 새로운 마음가짐으로 업무에 임해달라 고 당부했다. 특히 정 사장은 올해 국민이 감동할 서비스 혁신과 철도 공공성 강화를 추진할 것 이라며 이어 경영혁신을 통해 영업손익 흑자전환과 재무건전성 강화도 함께 진행하겠다 고 언급했다.사진제공 KT KT그룹 황창규 회장이 신년사를 통해 2019년 5G 기반 플랫폼기업으로의 완전한 변신과 4차 산업혁명의 주역이 될 것을 주문했다. KT그룹 6만여 명에게 이메일로 발송한 신년사는 지난해 그룹사 임직원들이 어려운 환경 속에서 거둔 성과를 격려하는 한편 올해에는 5G 1등 서비스를 제공해야 한다는 의지를 담고 있다. 먼저 지난해 평창에서 세계 최초로 5G를 선보인 것과 소비자 5G 인식도 TOM 에서 1위에 오른 것 및 130만 가입자를 확보한 기가지니를 비롯해 무선과 기업사업 분야에서 거둔 성과를 높이 평가했다. 이를 통해 2019년은 5G 기반 플랫폼기업으로 완전한 변화와 4차 산업혁명의 주역으로서 그동안의 도전이 완성되는 해가 될 것이라며 3가지 측면에서 적극적인 노력이 이뤄져야할 것을 당부했다. 첫째는 5G에서 압도적인 1등이 될 것을 주문했다. KT가 보유한 세계 최고 수준의 5G 역량과 차별화 전략을 통해 소비자 인식뿐 아니라 시장점유율에서도 1등에 오를 것을 강조하고 초기 시장을 주도해야 한다고 말했다. 둘째는 글로벌 1등 플랫폼 사업자로서 본격적인 성장을 주문했다. 지난 5년간 차원이 다른 목표와 완전한 차별화를 통해 이뤄낸 플랫폼 사업에서의 성과를 바탕으로 AI 빅데이터 블록체인 KT MEG 에너지 GiGA 아이즈 보안 등 미래 플랫폼과 스카이십 Skyship 등 재난안전 플랫폼에서 완전한 경쟁우위 확보를 강조했다. 셋째는 일하는 방식과 기업문화도 한 단계 발전시키자고 당부했다. 5G 시대에 확고한 1등 사업자가 되기 위해서는 독자적인 업무방식의 지속적 강화와 함께 다른 기업 및 기관과의 협업 Collaboration 역시 중요하다며 이를 통해 새로운 시장과 가치를 창출하자고 역설했다. 2일 아침 신년사 발송에 앞서 황창규 회장을 비롯한 주요 임원들은 KT광화문빌딩 East 및 West로 출근하는 직원들에게 핸드크림 세트 마스크팩 등 새해 응원선물을 증정하며 출근하는 직원들을 격려하는 한편 2019년 5G 1등 사업자로서 각오를 다지는 행사도 주관했다. KT 황창규 회장은 “130년이 넘는 역사를 가진 국민기업 KT에게 5G 시대를 맞아 국민들의 통신생활뿐 아니라 산업과 생활 전반의 변화를 이끌어야 한다는 사명이 새롭게 주어졌다”며 “2019년 통신 사업자라는 기존의 틀에서 벗어나 플랫폼 사업자로 탈바꿈하고자 한다”고 말했다.한국당 불법사찰의 판도라 상자가 열리기 시작 민주당 김태우 개인 비위 국조 및 특검 수용 못해 지난해 12월 31일 국회에서 청와대의 민간인 사찰 블랙리스트 작성 의혹 등을 규명하기 위한 운영위원회 전체회의가 하루 종일 진행됐지만 여야 공방만 되풀이 됐다. 사진은 이날 운영위에 출석한 임종석 대통령 비서실장 왼쪽 과 조국 민정수석. 사진 더 팩트 지난해 마지막 날 정국을 뒤흔들었던 청와대 특감반 민간인 사찰 의혹을 둘러싼 여야의 공방이 2라운드에 들어갔다. 여야는 지난달 31일 특감반 의혹 규명을 위한 운영위원회 전체회의를 밤새 진행했지만 양측의 입장이 크게 다른데다 신재민 전 기획재정부 사무관의 폭로가 등장하면서 해당 주장의 사실 여부 및 사안에 대한 명확한 규명 없이 넘어가기 어려워졌다. 자유한국당은 2일 국회에서 열린 원내대표단·정책위원회 회의에서 불법 사찰의 판도라 상자가 열리기 시작했다고 주장하며 국정조사와 특별검사제를 추진하겠다는 입장이다. 복수의 국회 상임위 개최도 요구하기로 했다. 특감반 의혹 및 신 전 사무관 폭로와 관련해 국회 기획재정위 외교통일위 문화체육관광위 환경노동위 국토교통위 등 최소한 5개 상임위를 열어 진상을 규명해야 한다는 입장이다. 방어에 나선 더불어민주당은 국조와 특검은 물론 상임위 개최 요구를 일축한 상태다. 지난달 31일 운영위 회의에서 각종 의혹이 말끔히 해소됐다는 자체 평가에 따른 것이다. 민주당은 운영위에서 밝혔듯 김태우 전 청와대 감찰관의 개인 비리가 있었고 이에 불이익을 받자 자신이 개인적으로 수집한 민간인 사찰 정보를 마치 윗선에서 시킨 것 처럼 폭로하는 불법행위를 저질렀다는 입장이다. 민주당과 한국당은 올해 들어 처음으로 열린 당 회의 등을 통해 청와대 특감반 의혹을 놓고 거친 설전을 벌였다. 민주당 홍영표 원내대표는 최고위원회의에서 운영위 회의에선 김태우란 범법자의 개인 비리와 불법행위 그리고 이를 정쟁으로 악용하는 한국당의 고성과 비방만 있었다 며 그런데도 한국당은 다시 특검과 국정조사를 하자고 우기고 있다 고 비판했다. 같은 당 이재정 대변인은 논평에서 한국당은 통렬한 자기반성으로 거듭나는 것은 고사하고 새해 첫날부터 특검이니 국정조사니 후안무치한 태도로 또다시 국민을 지치게 하고 있다 며 자중자애하고 반성하라 고 말했다. 반면 한국당 나경원 원내대표는 당 회의에서 운영위를 겪으면서 형사적 처벌이 가능한 청문회와 국정조사의 필요성을 다시 한번 확인할 수 있었다 며 조사가 필요하다는 국민 여론을 등에 업고 결국 특별검사 도입으로 갈 수밖에 없다 고 밝혔다. 나 원내대표는 특검 도입을 추진하는 것은 물론이고 신 전 사무관 사건에 나타난 국가권력을 남용하는 사건들에 대해서 관련 상임위 소집을 추진하고 있다 고 말했다. 이와 관련 바른미래당은 신 전 사무관의 폭로로 새로운 국면이 전개되고 있다며 국회 기획재정위 소집을 요구하고 나섰다. 다만 청와대 특감반 의혹에 대한 한국당의 국조·특검 요구에 대해서는 유보하는 태도여서 앞으로 한국당과의 공조 여부가 주목된다. 바른미래당 김관영 원내대표는 청와대가 적자 국채 발행을 강요하고 KT G 사장 선임에 개입했다 는 신 전 사무관의 주장에 대해 기재부는 이 문제를 무조건 부인하거나 덮지 말고 국회 기재위를 통해 국민이 가진 의문점을 밝혀야 한다 고 밝혔다. 김 원내대표는 청와대 특감반 의혹 국조 여부에 대해선 검찰 수사를 지켜보면서 판단하는 게 맞다 는 입장을 고수했다. 바른미래당이 연동형 비례대표제 정당득표율에 정비례하는 의석배분 선거제도 를 골자로 한 선거제 개혁 관철에 한국당의 협조를 끌어내기 위해 일단 국조에 유보하는 태도를 취한다는 일각의 관측도 있다. 이처럼 청와대 감찰반 민간인 사찰 의혹은 한국당의 공세와 민주당의 방어 바른미래당 등 야3당의 셈법 속에서 어느 방향으로 흐를지 귀추가 주목된다.CBS노컷뉴스 장성주 기자 김명수 대법원장 사진 이한형 기자 자료사진 김명수 대법원장은 2일 검찰의 사법농단 수사에 대해 외부의 간섭 없는 공정한 재판을 받을 권리를 국민들에게 돌려드리려는 과정에서 겪어야 할 불가피한 일 이라고 밝혔다. 김 대법원장은 이날 대법원에서 열린 시무식에서 현재로써는 국민의 법원에 대한 신뢰를 회복하는 데 얼마나 많은 시간이 필요할지 가늠하기 어렵다 며 이같이 말했다. 김 대법원장은 이어 저는 이를 위해 사법부의 민낯을 그대로 공개하는 것에 주저하지 않았고 그 결과에 대한 평가도 겸허하게 받아들이고자 한다 고 덧붙였다. 김 대법원장은 또 작년 한해 법원 가족들의 다양한 목소리를 두고 법원 내 갈등과 분열이 심화되고 있다는 평가가 있는 것도 잘 알고 있다 며 내부의 다양한 목소리는 당연하고 바람직한 것이다. 다름을 인정하지 않고 억압하는 문화가 지금의 위기를 불러왔다 고 평가했다. 이어 저는 중요한 의사결정의 순간마다 많은 사람들로부터 의견을 듣고 치열한 토론을 거쳐 결론을 이끌어 내려고 애썼다. 갈등의 진정한 해소는 참여를 통한 소통에 있다고 믿기 때문 이라며 부동이화 不同而和 를 부탁드리고 싶다. 서로 다르지만 화합을 추구해야 한다 고 강조했다. 김 대법원장이 사법농단 의혹과 관련한 논란이 불거질 때마다 침묵으로 일관하며 사태를 더 키웠다는 비판과 검찰의 사법농단 수사 결과를 수용하겠다는 뜻을 내비친 것으로 풀이된다. 김 대법원장은 또 사법개혁과 관련해 관료화되고 폐쇄적인 법원의 사법행정 구조를 개혁하는 게 법관이 헌법과 법률에 의해 양심에 따라 독립해 심판하는 데 필수적인 조건이라고 여러 차례 강조했다 고 운을 뗐다. 그러면서 이를 위해 대법원장의 권한 분산과 수평적 의사결정을 요체로 하는 사법행정회의 를 신설하고 사법관료화의 상징으로 여겨지던 법원행정처를 폐지하는 법률안을 마련했다 고 설명했다. 김 대법관은 이어 사법부 스스로 무너뜨린 신뢰의 탑은 사법부 스스로 다시 쌓아 올리는 것에서 시작해야 한다 며 올해에도 국민을 위한 사법개혁이라는 시대적 사명의 완수를 위해 흔들림 없이 나아가고자 한다 고 말했다.신재민 공익 제보자가 매장당해선 안 돼 연합뉴스 기자회견 하는 신재민 전 사무관 서울 연합뉴스 이지은 기자 청와대가 KT G 사장교체를 지시하는 등 부당한 압력을 가했다고 주장한 신재민 전 기획재정부 사무관이 2일 오후 서울 강남구 한 사무실에서 기자회견을 하고 있다.허진규 일진그룹 회장. 일진그룹 2일 신년사 통해 올해 경영방침 발표 허진규 일진그룹 회장이 올해 행동의 변화를 통해 빠르게 변화하는 4차산업 혁명의 파고를 넘자고 당부했다. 허진규 회장은 2일 서울 마포 그룹 본사 C C홀에서 열린 시무식에서 “세상의 변화를 빠르게 감지해 움직이며 행동을 바꾸자”고 강조했다. 그는 지난해 첨예한 미·중 무역전쟁과 통상압박과 글로벌 경기침체의 어려운 경영환경에서도 최선을 다해준 임직원 여러분께 감사의 말을 전했다. 또 지금부터가 중요하다면서 지난해 성과를 디딤돌로 자신감을 회복하고 올해 더 높이 퀀텀점프해야 한다고 강조했다. 이어 산업간 경계를 무너뜨리며 우리 삶을 빠르게 변화시키는 4차 산업혁명의 거친 파고는 두렵지만 두려움만으로는 거센 변화의 물결을 이겨낼 수 없다고 말했다. 이에 지난해까지 기존의 방식을 벗어나 생각을 바꾸기 위해 노력한 것을 넘어서 올해는 세상의 변화를 빨리 감지해 적극 움직이며 행동을 바꿔야 한다고 강조했다. 허 회장은 “산업간 경계를 무너뜨리며 우리 삶을 빠르게 변화시키는 4차 산업혁명의 거친 파고를 넘기 위해 2019년 경영방침을 ‘행동을 바꾸자’로 선정했다”고 설명했다. 이어 세상이 모두 변하고 있는데 생각과 행동을 바꾸지 않는다면 어떠한 가능성도 열리지 않는다 며 먼저 움직이고 적극적으로 행동해야 한다 고 말했다. 그는 현재 세계 시장을 주름잡는 유수의 기업들은 행동으로 자신을 증명한 것이 성공의 비결이었다고 설명했다. 또 어떤 문제를 잘게 나누어 작은 문제부터 해결하면 더 큰 문제를 해결할 자신감과 도전의지를 얻을 수 있다면서 작은 성공이 모이면 반드시 큰 성공으로 이어진다고 강조했다. 원대한 이상과 꿈도 작은 실천에서부터 시작하는 만큼 우리가 남다른 실행력으로 성공적인 혁신의 길을 찾아간다면 과거 50년 동안 일구어낸 성과보다 미래 5년은 더 큰 발전과 성장을 할 수 있다고 설명했다. 생각이 바뀌면 행동이 바뀌고 행동이 바뀌면 습관이 바뀌고 습관이 바뀌면 인생이 바뀌는 만큼 임직원 여러분이 한 뜻으로 생각을 바꾸고 행동을 바꾼다면 일진의 미래도 분명히 달라질 것이라고 역설했다. 허 회장은 “임직원 모두가 한 뜻으로 생각을 바꾸고 행동을 바꾸면 일진의 미래도 달라질 것”이라며 남다른 실행력으로 성공적인 혁신의 길을 찾아간다면 과거 50년 동안 일궈낸 성과보다 미래 5년은 더 큰 발전과 성장을 할 수 있다”고 강조했다.서울 뉴스1 이영성 기자 셀트리온은 자체 개발한 바이오시밀러 복제약 램시마SC 에 대해 지난해 12월31일까지 미국과 유럽 아시아 중남미 유라시아 등 전세계 90여개국 특허출원을 마쳤다고 2일 밝혔다. 앞으로 특허등록이 완료되면 해당 특허는 오는 2037년까지 보호를 받게 된다. 류머티즘관절염과 염증성장질환 치료용 램시마SC 는 피하 SC 에 주사하는 방식이다. 기존에 판매 중인 정맥 IV 에 주사하는 램시마 보다 약효를 내는 시점이 조금 느리지만 환자가 직접 주사할 수 있다는 점에서 편리하다. 또 기존 램시마 는 환자가 8주에 한번 병원을 직접 방문해 1시간 이상 정맥투여를 받아야 하지만 램시마SC 는 환자가 2주에 한번 집에서 자가투여할 수 있다. 램시마 의 오리지널 의약품인 레미케이드 얀센 제조·판매 와 다른 바이오시밀러 제품들은 현재 IV제형밖에 없는 상황이다. 셀트리온은 이런 틈새시장 공략을 위해 지난해 11월 29일 램시마SC 에 대해 유럽의약품청 EMA 에 품목허가를 신청했다. 허가심사 기간이 보통 1년정도인 점을 감안했을 때 램시마SC 출시는 2020년초가 될 것으로 예상된다. 이 경우 특허만료 시점인 2037년까지 18년간 독점 판매가 가능하게 된다. 특히 의료계에서 크론병 등 염증성장질환 IBD 에 대해 램시마 성분인 인플릭시맙 선호도가 높다는 점이 램시마SC 에겐 큰 호재로 작용할 것으로 보인다. 최근 유럽 크론병 및 대장염학회 ECCO 에서 발표된 크론병 환자별 맞춤 치료 임상 PANTS Study 결과에 따르면 염증성장질환 환자군에서 휴미라 대비 램시마 의 높은 관해율 치료율 과 반응율이 확인됐다. 그동안 염증성장질환에 처방된 유일한 SC제형 제품은 휴미라 였다. 앞으로 램시마 가 SC제형까지 출시되면 휴미라 고유 시장이 허물어질 수 있다는 분석이다. 이미 인플릭시맙 성분은 염증성장질환과 류머티즘관절염 처방비율이 각각 60% 30%인만큼 기존 IV 제형도 염증성장질환에 많이 처방돼왔기 때문에 SC제형의 출시는 기폭제가 된다. 무엇보다 램시마SC 는 미국 시장에서 더 빛을 발휘할 것으로 전망된다. 휴미라 의 미국 주요특허가 2023년 끝나기 때문에 램시마SC 가 다른 휴미라 바이오시밀러 진입보다 빨리 시장을 선점할 수 있어서다. 셀트리온은 미국에서도 램시마SC 품목허가를 추진할 예정이다. 셀트리온 관계자는 투여방식 변경과 성능 개선을 통해 환자의 편의성을 높인 램시마SC가 전세계 매출 1위 의약품인 휴미라를 넘어설 수 있는 바이오의약품이 될 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다. 한편 셀트리온은 램시마SC의 시장 독점 기간을 연장하기 위해 램시마SC 의 임상 데이터를 활용한 후속 특허 출원도 준비하고 있다고 밝혔다.디지털타임스 김아름 기자 크래프트 브루어리 핸드앤몰트가 백두산수로 만든 수제 맥주를 선보인다고 2일 밝혔다. 제품명은 소원 페일 에일 로 이달 말부터 한정 판매될 예정이다. 소원 페일 에일은 평소 깻잎 오미자 김치 유산균 등 참신한 재료로 수제 맥주를 만들어 온 핸드앤몰트의 신제품이다. 핸드앤몰트 관계자는 한반도의 평화와 화합을 기원하는 의미에서 백두산 물과 남한의 물을 더해 맥주를 만들었다 며 서로 다른 물이 만나 하나가 되는 제품 콘셉트처럼 남과 북의 화합을 기원한다는 의미를 담았다 고 밝혔다. 도정한 핸드앤몰트 설립자는 남북 평화의 분위기가 고조되는 상황에서 맥주 라는 매개체로 사람들에게 남북 평화에 대한 관심을 올릴 수 있기를 기대한다 며 비록 지금은 5.24 조치로 인해 중국을 통해 백두산의 물을 가져와 제품을 만들지만 곧 직접 공수한 북한의 샘물로 맥주를 양조할 날이 하루빨리 오길 고대한다 고 말했다.디지털타임스 김양혁 기자 르노삼성자동차는 작년 한 해 동안 내수 9만369대 수출 13만7208대 등 전년보다 17.8% 줄어든 22만7577대를 판매했다고 2일 밝혔다. 내수와 수출이 각각 10.1% 22.2% 감소했다. 내수에선 그나마 중형 SUV 스포츠유틸리티차 QM6가 3만2999대 팔려나가 선방했다. 이는 전체 내수 판매 30%가량에 해당한다. 수입판매 차들도 힘을 보탰다. 클리오는 작년 한 해 동안 3652대 트위지는 1498대 마스터는 265대가 팔렸다. 수출은 작년 전체 실적에서 약 60%의 비중을 차지했지만 이란 수출 제한으로 QM6 수출명 꼴레오스 의 수출 차질이 빚어지면서 두 자릿수 감소세를 기록했다.전문가들 인구학적 위기 산아제한 폐지 시점 관심 서울 연합뉴스 정재용 기자 한 가정 한 자녀 정책 폐지에도 불구하고 지난해 중국의 신생아 수가 1천500만명에 미치지 못할 것으로 보인다. 홍콩의 사우스차이나모닝포스트 SCMP 는 2일 중국 관영매체인 환구시보 環球時報 를 인용해 2018년 중국의 신생아 수가 1천500만명 미만으로 떨어질 것으로 추산된다고 보도했다. 중국도 저출산 고민 2명 안 낳으면 과세 제안도 CG 연합뉴스TV 제공 환구시보는 이런 신생아 추정치가 공식적으로 확인될 경우 이는 2000년 이후 가장 낮은 수준이라면서 2018년이 중국 인구의 역사적 전환점으로 기억될 것 이라고 전했다. 전문가들은 또한 신생아 수 감소를 경제 성장에 어려움을 겪고 있는 중국에 인구통계학적 위기 를 몰고 올 신호로 해석하고 있다. 중국 국가통계국은 1월 하순 인구 통계를 공식 발표할 예정이지만 중국 지방정부의 발표 자료를 토대로 추정할 때 작년 중국의 신생아 수는 2017년에 비해 200만명 이상 줄어들 것이라는 게 전문가들의 지적이다. 미국 위스콘신 매디슨대의 이푸셴 연구원과 베이징 北京 대 수젠 교수는 공동 논문을 통해 중국이 인구에서 장기적인 하락 추세에 진입했을 것이라고 추정했다. 이들은 2018년은 중국 인구의 역사적인 전환점으로 기억될 것 이라면서 중국 인구는 감소하기 시작했으며 노령화 문제는 가속화되고 경제적 활력은 약화하기 시작했다 고 지적했다. 이들은 과거의 잘못된 인구 정책 때문에 한때 세계 인구의 3분의 1가량을 차지했던 중국은 점차 늙고 약한 인구를 거느린 소규모 집단으로 전락하고 있다 고 비판했다. 궈타이쥔안 國泰君安 증권의 화창춘 花長春 이코노미스트는 중국의 작년 신생아 수가 1천400만명 수준까지 떨어질 수도 있다면서 신생아 감소가 중국의 경제·사회 발전에 광범위한 부정적인 영향을 미칠 것이라고 분석했다. 중국 정부는 2016년 한 가정 한 자녀 정책 을 폐지하고 한 가정 두 자녀 정책을 실시한 후 출산율 급증을 점쳤지만 예상은 빗나갔다. 2016년 신생아 수는 2015년의 1천655만 명에서 1천788만 명으로 일시적으로 증가했다. 하지만 2017년의 신생아 수는 중국 정부의 다양한 출산 장려 정책에도 불구하고 1천723만 명으로 다시 줄어들었다. 부동산 개발 업체인 에버그란데 그룹의 런즈핑 이코노미스트는 두 자녀 정책 에도 출산율을 높이는 데 실패했다면서 산아제한 정책을 즉각 철폐해야 한다고 조언했다. 중국은 1979년 강력한 인구억제를 위해 강력한 한 자녀 정책 을 시행했다. 위반자에게는 막대한 벌금을 부과하며 출산을 엄격히 규제했다. 중국 정부가 강압적인 방식으로 한 자녀 정책을 밀어붙이면서 수많은 임신부가 낙태를 강요당했다는 비판이 일었다. 이후 중국 정부는 저출산·고령화로 인구 감소가 예상되자 2016년부터 두 자녀까지 낳을 수 있도록 규제를 완화했다. 하지만 치솟는 주거비와 자녀 교육비 한 자녀 정책에 익숙한 관습 등의 여파로 둘째 아이를 낳는 가정이 줄어들자 출생률은 급격히 하락하고 있다. 이에 따라 중국 정부는 작년부터 강도 높은 출산 장려 정책을 펼치고 있다. 중국 정부는 지난해 3월 국가기구 개편을 통해 국가위생계획생육위원회를 해체하고 국가위생건강위원회를 신설했다. 가족계획 또는 산아제한을 의미하는 국가기구 명칭에서 계획생육 을 없앤 것은 산아제한을 철폐하겠다는 중국 정부의 의지가 반영된 것이라는 해석이 나왔다. 중국 우정 당국이 돼지해를 앞두고 지난해 공개한 간지 干支 기념우표의 도안에는 어미 돼지 부부와 함께 새끼 돼지 3마리가 그려져 있어 중국 정부가 머지않아 산아제한을 완전히 폐지할 것이라는 관측이 나오기도 했다.한국경제TV 이영호 기자 지난해 1심 선고 당시 생중계에 반발하며 법정 출석을 거부한 뒤 4개월여 만에 항소심 재판에 모습을 드러낸 이명박 전 대통령은 다소 수척해 보였지만 대체로 여유로운 모습이었다. 서울고법 형사1부 김인겸 부장판사 는 2일 이 전 대통령의 항소심 사건 첫 재판을 열었다. 정식 재판인 만큼 피고인인 이 전 대통령은 이날 직접 법정에 나왔다. 그가 법정에 모습을 드러낸 것은 지난해 9월 6일 열린 1심 결심공판 이후 118일 만이다. 재판장이 피고인 이명박 씨 라고 출석을 확인했고 마른기침을 하며 피고인 대기석에서 나온 이 전 대통령은 곧장 피고인석에 앉았다. 주변엔 강훈 64·사법연수원 14기 변호사 등 변호인 9명이 자리했다. 그가 법정에 들어서자 측근인 정동기 전 민정수석 이재오 전 의원 등이 자리에서 일어나 이 전 대통령을 맞았다. 이날 재판에는 이 전 대통령 측근 10여명이 나왔다. 뿔테 안경을 쓴 이 전 대통령은 검은 정장에 넥타이를 매지 않은 차림이었다. 왼쪽 옷깃엔 수용자 신분임을 알리는 하얀색 구치소 표식 배지가 달려 있었다. 재판장이 주민등록번호를 묻자 자리에서 일어선 이 전 대통령은 411219 라며 자신의 생년월일을 읊다가 뒤에 번호를 모르겠습니다 라며 멋쩍게 웃기도 했다. 재판장이 양측에서 재판부에 제출한 서류를 확인하는 동안 그는 방청석을 꼼꼼히 둘러보며 법정을 찾은 이들과 일일이 눈을 맞추며 인사했다. 자리를 찾지 못해 법정 왼편 앞쪽에 서 있던 둘째 딸 승연 씨도 아버지와 눈을 맞추고 고개 숙여 인사했다. 검찰 측이 먼저 프레젠테이션으로 1심에서 무죄가 선고된 부분의 문제점을 지적했고 이 전 대통령은 대체로 무표정으로 자신의 앞에 마련된 컴퓨터 모니터만을 바라봤다. 이따금 눈을 감은 채 생각에 잠기기도 했고 왼편에 앉은 황적화 62·연수원 17기 변호사와 웃으며 가벼운 대화를 하기도 했다. 이 전 대통령이 오랜만에 모습을 드러낸 만큼 재판이 열린 30여석의 법정은 이 전 대통령의 측근과 취재진으로 가득 찼다. 20여명은 서거나 바닥에 앉은 채로 재판을 지켜봤다.한국소비자원은 지난해 10월 가정에서 정수기 렌털 서비스를 이용하는 1200명을 대상으로 소비자만족도를 조사한 결과 5점 만점에 평균 3.64점을 기록했다고 2일 밝혔다. 대상 업체는 정수기 렌털 서비스 가입자 수 상위 6개사인 교원웰스 청호나이스 코웨이 쿠쿠홈시스 LG전자 SK매직 가나다순 이다. 이번 조사에서는 서비스 품질 서비스 상품 서비스 호감도 등 3개 부문을 평가했다. 기업별 종합만족도 평가에서는 LG전자가 3.77점으로 1위를 차지했다. 세부 평가에서는 서비스 품질과 서비스상품 서비스 호감도 등 전 지표에서 업계 최고점을 기록했다. 뒤를 이어 코웨이 3.65점 교원웰스·청호나이스 3.63점 SK매직 3.60점 쿠쿠홈시스 3.53점 순으로 나타났다. 6개 업체 종합 만족도는 5점 만점 기준에 평균 3.64점으로 조사됐다. 세부 평가 지표 하나인 설치기사 서비스 만족도가 평균 3.91점으로 가장 높았고 렌털비·부가혜택 만족도는 평균 3.32점으로 소비자 만족도가 가장 낮았다. 업체 직원 전문성 고객 응대 신속성 등 서비스 품질 만족도는 평균 3.78점 서비스 호감도는 평균 3.63점으로 각각 집계됐다. 다만 업계 서비스 품질은 과거보다 개선된 것으로 조사됐다. 2016년 만족도 조사 대상이었던 쿠쿠홈시스 코웨이 청호나이스 SK매직은 이번 조사에서 모두 종합만족도가 상승했다. LG전자와 교원웰스는 신규 조사대상으로 당시 조사에서 빠졌다. 정수기 렌털 서비스 개선점으로는 의무사용 기간 단축 27.4% 과도한 중도해지 위약금 26.4% 정수기 관리직원의 잦은 교체 17.5% 등이 꼽혔다. 2015∼2017년 3년간 소비자원에 접수된 6개 정수기 렌털 서비스 업체 관련 피해구제 신청은 총 1051건이었다. 가입자 10만명당 건수는 교원웰스가 3.8건으로 가장 적었고 LG전자 5.6건 코웨이 12.5건 SK매직 17.0건 쿠쿠홈시스 23.2건 청호나이스 43.1건 순이었다. 피해구제 신청사건 중 보상 처리 사건 비율 합의율 은 교원웰스 78.9% 청호나이스 68.3% SK매직 67.6% 등으로 나타났다.경기도의 소리 홈페이지. 경기도가 정책제안·발안·민원·청원을 한 곳에서 처리할 수 있는 경기도의 소리 VOG 서비스를 시작 도민과 직접 소통에 나섰다. 5만명 이상이 청원한 내용은 반드시 도지사나 해당 부서에서 답변하는 도민청원제 도 포함됐다. 안동광 경기도 정책기획관은 2일 경기도청에서 브리핑을 열고 “오늘부터 경기도 홈페이지에 경기도의 소리 페이지를 개설 본격 서비스에 들어간다”면서 “경기도의 소리는 더 많은 도민의 다양한 의견을 수렴해 직접 민주주의를 확대하고 지방자치 진정한 주인이 도민 스스로임을 확인하는 계기가 될 것으로 기대한다”고 밝혔다. 경기도의 소리 는 경기넷 국민신문고 안전신문고 규제개혁신문고 등 개별적으로 운영되던 15개 제안·민원 접수시스템을 하나로 통합한 시스템이다. 경기도 홈페이지에서 경기도의 소리를 누르면 정책제안 도민발안 도민청원 민원 도민참여 다섯 가지 분야별로 도민 의견을 수렴할 수 있다. 예를 들어 정책제안 에서는 간단한 제안이나 도에서 하는 아이디어 공모 참여 평소 느낀 개선사항을 제안할 수 있다. 민원 에서는 불량식품 안전 민생범죄 등 다양한 신고와 민원접수가 가능하다. 도민청원은 게시된 의견이 30일내 5만명 이상 동의를 받을 경우 해당 청원이 담당부서에 전달 담당 실국장이나 이재명 도지사가 직접 답변을 하게 된다. 도는 허위 사실 등 부적절한 게시글을 걸러주는 사전 적절성 검토단계 소셜로그인 기능 지원 나의 청원 조회기능을 도입해 청원 순기능을 확대할 계획이다. 도민발안은 도민 스스로 조례를 만드는 것으로 도민 입법참여 문턱을 눈에 띄게 낮췄다는 데 의미가 있다. 기존에는 19세 이상 도민 10만명 동의가 있을 경우 조례안을 발안할 수 있었지만 이번 개선안은 한 명 발안이라도 관련 부서 검토 후 조례안으로 작성할 수 있다. 작성된 조례 안은 입법예고와 조례규칙심의회의 심의를 거친 후 도지사 명의로 경기도의회에 제출되며 본회의 통과 시 정식 조례 효력을 갖게 된다. 경기도의 소리는 언제 어디서 누구나 쉽게 이용할 수 있도록 모바일을 통해서도 접속이 가능하다. 제안은 기존과 비교했을 때 3일 정도 빠른 답변을 받을 수 있다는 장점이 있다. 별도 시스템 구축이 아닌 국민신문고 등 기존 정부시스템을 활용 운영과 구축에 별도 비용이 필요 없는 경제적 시스템이라고 도는 설명했다.평창 연합뉴스 2일 오후 2시 5분께 강원 평창군 방림면 계촌리 일원에서 산불이 발생해 불길과 연기가 번지고 있다.재계 경제침체 원인으로 최저임금 인상 탓 정책 흔들기 일관 정호진 정의당 대변인. News1 신웅수 기자 서울 뉴스1 김성은 기자 정의당은 2일 문재인 정부를 향해 뚝심 있는 일관된 정책 추진이야말로 정부의 개혁 동력을 상실하지 않고 과감한 개혁에 한 발짝 나아갈 수 있다는 점에서 더 이상 흔들리지 말아야 한다 고 했다. 정호진 정의당 대변인은 이날 서면브리핑에서 문재인 대통령이 오늘 밝혔듯이 인내를 갖고 일관된 정책 추진이 필요하다 며 이렇게 밝혔다. 정 대변인은 작년 한 해 경제침체의 원인을 두고 일부 정치권과 재계 등에선 기승전 최저임금 인상 탓을 돌리며 정부 정책 흔들기로 일관했다 며 그로 인해 최저임금 산입범위 확대와 탄력근로시간제 확대 추진 등 정부의 엇박자 정책과 개혁 후퇴로 혼란과 피해는 오롯이 국민 몫이 됐다 고 지적했다. 또 문 대통령은 신년사에서 국민들의 삶이 고르게 나아지고 불평등을 넘어 함께 잘 사는 사회로 가는 첫 해로 만들겠다고 밝혔다 며 그동안 대기업 중심의 경제성장 기조가 낳은 불평등과 양극화가 지금 대한민국 경제성장의 덫이 되고 있다는 점에서 문 대통령의 경제정책 진단과 방향의 큰 틀에 동의한다 고 했다. 아울러 그러나 경제 체질을 바꾸고 지속가능한 경제성장을 이루기 위해 경제민주화라는 한쪽 날개가 반드시 병행되어야 한다 며 그동안 중소기업과 노동자들의 일방적 희생의 강요로 이뤄진 경제성장이 양극화의 주범이다. 또한 기업의 규제 완화가 기업의 혁신이 아닌 폐단과 국민 안전을 위협했다는 점은 과거 정부를 통해 확인된 사실 이라고 지적했다. 정 대변인은 그런 점에서 기업의 혁신과 활력의 해법은 경제민주화에서 찾아야 한다. 진단은 같으나 처방이 잘못되면 백약이 무효하다 며 대기업의 불공정한 거래와 부의 재분배 낡은 노사 인식 등에 대해 과감한 경제민주화 조치를 확실하게 펼쳐야 한국 경제의 큰 비상이 이뤄질 수 있다 고 주장했다. 이어 한반도에 완전한 비핵화와 항구적인 평화가 정착되면 평화가 번영을 이끄는 한반도 시대를 열어갈 수 있을 것이라는 점은 당연하다 며 평화가 곧 밥이요 민생이 될 수 있도록 늘 그랬듯이 한반도 평화 정착에 정의당은 힘을 아끼지 않을 것 이라고 했다.제천시 음악회 곁들인 시무·종무식 눈길 이상천시장 “경직된 조직 창의성 떨어져” 2일 제천시청 시무식에서 제천어린이합창단이 자작한 ‘제천시 송’을 부르고 있다. 제천시 제공 충북 제천시가 음악회를 곁들인 시무·종무식을 선보여 눈길을 끌었다. 2일 오전 시청 대회의실에서 열린 제천시청 시무식에는 제천어린이합창단이 초대 손님으로 등장했다. 합창단은 환상의 하모니로 ‘꼭 안아 줄래요’ ‘위 러브 피스’ 등 귀에 익은 동요를 들려줬다. 또 합창단이 지역사랑을 주제로 직접 만든 ‘제천시 송’을 불러 많은 박수를 받았다. 이어 6인조 관악밴드 ‘숨 브라스 콰이어’는 트럼펫과 트롬본 등으로 ‘르네상스’ ‘오 솔레미오’ 등 유쾌한 곡을 연주해 새해를 시작하는 행사 분위기를 돋웠다. 이상천 제천시장은 “경직된 조직 문화는 창의성이 발휘될 수 없다. 소통과 변화로 시정 혁신을 이끌겠다.”고 새해 포부를 밝혔다. 31일 열린 제천시청 종무식은 다과회 겸 작은 음악회로 진행됐다. 제천시 제공 앞서 제천시는 31일 오후에 연 종무식도 작은 음악회 형식으로 진행했다. 종무식에 참가한 시청 직원들은 원탁에 둘러앉아 다양한 음악과 다과를 즐기며 한 해를 추억하는 시간을 가졌다. 감미로운 선율이 울리는 가운데 퇴직하는 선배 공무원의 작별 인사 후배에게 남기고 싶은 말을 전하는 화기애애한 광경도 연출됐다. 이날 종무식에서는 퓨전앙상블 ‘피노키오’팀이 오카리나를 제천심포니 앙상블 현악4중주팀이 현악 곡을 연주했다. 최근 방송가에서 뜨고 있는 황주명의 낭만기타팀은 가요와 기타연주를 선사했다. 음악회를 겸한 시무·종무식은 이상천 시장의 아이디어로 알려졌다. 류관우 제천시 총무팀장은 “딱딱한 분위기에서는 좋은 시정 아이템이 나올 수 없다는 것이 시장의 확고한 신념”이라며 “격식에서 벗어난 소통과 화합으로 시정 혁신과 지역 발전을 이루겠다.”고 말했다.국민 의지할 수 있는 든든한 외교부 돼야 이낙연 국무총리가 새해 첫 출근일인 2일 오전 서울 종로구 세종대로 정부서울청사 별관 대강당에서 열린 2019년 정부 시무식에서 강경화 외교부 장관과 악수하고 있다. 2019.1.2 뉴스1 News1 오대일 기자 서울 뉴스1 정은지 기자 강경화 외교부장관이 올해는 한반도 평화프로세스가 본격화하는 원년이 되어야 한다고 밝혔다. 강경화 장관은 2일 오후 서울 도렴동 외교부청사에서 열린 외교부 시무식에서 2018년이 한반도 평화 번영 시대를 열기 위한 예열의 시기였다면 2019년은 한반도 평화 프로세스가 본격화되는 원년이 되어야 할 것 이라고 말했다. 강 장관은 이를위해 한반도의 완전한 비핵화와 항구적 평화정착 추진에 있어서 중요한 진전을 이뤄내야 한다 고 부연했다. 그는 굳건한 한미동맹을 기본으로 주변국과 관계를 심화하고 외교 다변화를 본격적으로 구현해 나가야 한다 며 또한 국민들이 믿고 의지할 수 있는 든든한 외교부가 되어야 한다 고 강조했다. 그러면서 올해에도 많은 외교 일정이 예정되어 있다 며 힘든 여정이 되겠지만 업무를 성공적으로 완수해내기를 믿는다 도 했다. 강 장관은 업무 프로세스와 조직문화 개선 등을 통한 혁신 으로 새로운 도전에 능동적으로 대처해나갈 수 있는 체질이 만들어졌다고 평가했다. 구체적으로는 사건사고 및 신남방정책 담당 인력 등 120명을 확보했고 조만간 추가로 40여명의 인력 충원도 있을 예정이라고 설명했다. 그는 국단위 조직신설 등 본부 조직 재편도 추진되고 있다 며 이처럼 우리 외교 인푸라가 지속 확충되고 있으며 동시에 해외 외교 일선에서 근무하는 직원들이 좀 더 편히 일할 수 있도록 복지 향상을 위해서도 노력 중 이라고 말했다. 이를 위해 17년만에 자녀 학비 보조 수단을 인상했다고 소개했다. 강 장관은 축적된 경험 및 혁신과 인력 확충으로 강화되고 있는 역량을 바탕으로 국민들께 한차원 높은 외교 성과를 보여드려야 한다 고 강조했다.청와대의 KT G 사장 교체 개입 의혹과 적자국채 발행 압력 등을 폭로한 신재민 전 기획재정부 사무관이 2일 서울 강남구 역삼동의 한 빌딩에서 긴급 기자회견을 열고 해당 폭로에 대한 답을 하고 있다. 신 전 사무관은 최근 자신의 유튜브를 통해 KT G 사장 교체에 청와대가 개입했다는 문건을 입수했고 이를 언론사에 제보했다고 밝혔다. 또 청와대가 기재부에 4조원 규모의 적자국채를 추가 발행하라고 강압적으로 지시했다고 폭로했다.신사업 및 디지털 전환 가속화 당부 아시아경제 기하영 기자 박정원 두산그룹 회장은 2일 신년사에서 그룹의 신사업을 속도감 있게 키울 것 이라고 밝혔다. 박 회장은 이날 연료전지 사업은 선도업체로 자리매김한 자신감을 토대로 시장 확대에 힘을 기울여야 한다 며 협동로봇 드론용 수소연료전지 사업은 본격 성장을 위해 박차를 가해야 할 때 라고 강조했다. 이와 함께 가스터빈 전지박 에너지저장장치 ESS 풍력 등 기존 사업 분야에서 진행해온 신사업에서도 가시적인 성과를 내도록 힘을 기울여 달라고 주문했다. 전사적으로 펼쳐지고 있는 디지털 전환 Digital Transformation 에 대해서도 속도를 높일 것을 당부했다. 박 회장은 디지털 전환은 기존 사업의 가치와 경쟁력을 높이는 일이자 새로운 사업 기회를 포착하는 기반 이라며 각 분야별 디지털 전환 과제를 실천해 나가면 일하는 방식 개선에서부터 새로운 사업기회 발굴에 이르기까지 혁신적 시도가 활발해질 것 이라고 말했다. 박 회장은 올해 경영환경에 대해 제한된 시장을 놓고 경쟁이 한층 치열해질 것으로 예상되는 등 녹록지 않을 것으로 보인다 면서 절박함과 간절한 마인드로 공격적인 영업을 펼쳐 시장경쟁력을 강화하고 점유율을 높여 가자 고 강조했다. 이어 장기적 저성장 기조에 대비해 각 사업 분야에서 수익성 극대화에 심혈을 기울여야 한다 며 경영진은 현장을 긴밀하게 챙기면서 상황 변화에 선제적으로 대응해달라 고 당부했다.서울 뉴시스 허진규 일진그룹 회장. 2019.01.02 사진 일진그룹 제공 서울 뉴시스 김진아 기자 허진규 일진그룹 회장은 2일 2019 기해년 경영방침은 행동을 바꾸자 로 정했다. 올해는 세상의 변화를 빠르게 감지해 적극적으로 움직이도록 행동을 바꿔달라 고 말했다. 허진규 회장은 이날 서울 마포 사옥에서 열린 시무식에서 이 같은 내용을 담은 신년사를 발표했다. 허 회장은 지난해 첨예한 미·중 무역전쟁과 통상압박 글로벌 경기침체의 어려운 환경에서 최선을 다해준 임직원들께 감사한다 며 중요한 것은 지금부터다. 성과를 디딤돌로 자신감을 회복해 올해 퀀텀점프를 해야 한다 고 강조했다. 그는 칼 와익 미국 미시간대학교 교수의 작은 승리 전략 을 인용하며 높은 산을 오르는 것이 두려울 때는 작은 언덕부터 넘어보라고 했다 며 어떤 문제를 극복 불가능하다고 인식할수록 무력감과 불안감을 느끼기 마련이지만 이를 잘게 나눠 해결하면 자신감을 얻을 수 있다. 작은 성공은 반드시 큰 성공으로 이어진다 고 강조했다. 허 회장은 4차 산업혁명 시대를 맞아 직원들에게 행동론 을 재차 주문했다. 그는 세계 시장을 주름잡는 유수 기업들은 행동으로 자신을 증명한 것이 성공의 비결이라고 밝혔다 며 세상이 변하고 있는데 생각과 행동을 바꾸지 않는다면 어떠한 가능성도 열리지 않는다. 먼저 움직이고 적극적으로 행동해달라 고 말했다. 마지막으로 허 회장은 원대한 이상과 꿈도 작은 실천에서부터 시작한다 며 남다른 실행력으로 혁신의 길을 찾는다면 과거 50년 동안 일군 성과보다 다가올 5년에 더 큰 발전과 성장을 이룰 수 있을 것 이라고 말했다.구속 전 피의자심문 출석 강북삼성병원 신경정신과에서 임세원 교수를 흉기로 살해한 피의자 박모씨가 2일 오후 서울 서초구 서울중앙지법에서 열리는 구속 전 피의자심문 영장실질심사 을 받기 위해 법정으로 들어가고 있다. 뉴시스 임세원 강북삼성병원 정신과 교수에게 흉기를 휘둘러 숨지게 한 혐의를 받는 박모 30 씨가 2일 취재진 앞에 모습을 드러냈다. 구속 전 피의자심문 영장실질심사 을 받기 위해 서울 종로경찰서를 나서면서다. 박씨는 범행 동기를 묻는 취재진 질문에 ‘묵묵부답’으로 일관했다. 박씨는 이날 오후 2시쯤 서울중앙지법에 도착했다. 검은색 모자 마스크로 얼굴을 가렸고 뿔테 안경을 착용했다. 키가 큰 편에 건장한 체격이었다. 박씨는 “범행 동기가 무엇이냐” “흉기를 미리 준비했냐” “유가족에게 할 말 없냐” 등의 질문에 답하지 않은 채 법정으로 들어섰다. 박씨는 앞서 오후 1시29분쯤 서울 종로경찰서에서 나왔을 때도 아무런 말 없이 호송차에 올라탔다. 박씨는 경찰 조사 과정에서 범행 사실은 시인하면서도 동기에 대해서는 줄곧 횡설수설한 것으로 알려졌다. 경찰은 지난 1일 박씨에 대한 구속영장을 신청했다. 박씨는 지난달 31일 오후 5시44분쯤 서울 종로구 강북삼성병원에서 정신과 진료 상담 중이던 담당의 임 교수를 흉기로 수차례 찔러 사망에 이르게 한 혐의를 받는다. 박씨는 간호사의 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 살인 혐의로 긴급 체포됐다. 임 교수는 곧장 응급실로 이송됐으나 약 2시간 뒤 끝내 세상을 떠났다. 조울증을 앓고 있는 박씨는 임 교수에게 진료를 받아왔다. 입원 치료를 받다가 퇴원했고 수개월간 병원에 오지 않았다고 한다. 이날 예약도 없이 임 교수를 찾아온 박씨는 상담 도중 갑자기 진료실 출입문을 잠갔다. 위협을 느낀 임 교수는 급히 도망쳤지만 박씨가 뒤쫓아와 범행을 저질렀다. 임 교수는 마지막 순간까지 간호사를 대피시킨 것으로 전해졌다.한국계 귀신고래 귀향을 기원하는 스토리텔링 발굴 등 문화 콘텐츠 육성 경북 포항 호미곶 다무포 고래마을 전경. 포항시 제공. 경북 포항 호미곶 다무포 고래마을이 고래와 관광객이 돌아오는 마을로 거듭난다. 다무포고래해안생태마을주민협의회는 지난달 27일 지역 문화예술 단체인 ‘공감놀이터 어링불’과 업무 협약을 맺고 각종 프로그램 운영과 관광객 유치를 위해 노력하기로 했다. 우선 올해부터 한국계 귀신고래의 귀향을 기원하는 스토리텔링을 발굴하고 지역 문화 콘텐츠로 육성한다는 계획이다. 구룡포와 호미곶 일원을 돌며 고래 회유 지역을 답사하고 고래 관련 영상 시청 고래전망대 관측 고래 이야기 나눔 등을 통해 지역 어린이와 청소년들의 문화예술 소양 함양에도 노력하기로 했다. 또 이날 주민협의회는 포항시와 고래마을 다목적홀 운영을 위한 협약도 체결했다. 다무포 고래마을 다목적홀은 지난 2008년 행정안전부가 ‘살기 좋은 지역 만들기 시범사업’으로 선정해 조성됐으나 2009년 국비 예산 지원 중단으로 몇 년간 방치됐다. 이번에 리모델링을 통해 건물 내부 전체를 최대복 화백의 ‘고래 갤러리’ 벽화로 감싸고 2층에 고래전망대 각종 고래와 관련된 북카페 진품 고래 뼈를 만져보고 고래 관련 영상물 등을 시청할 수 있도록 꾸몄다. 주민협의회 고두환 위원장은 “다무포에서는 4 5월 고래 산란기가 되면 가까운 바다에서 고래가 많이 관측되고 있으며 다목적홀 내 2층 전망대에 설치한 망원경으로 실제 관측도 가능할 것”이라며 “전복 성게 등 특산품과 아름다운 해안선을 연계한 관광상품 개발에도 노력을 기울일 것”이라고 말했다.머니투데이 세종 유영호 기자 한국중부발전이 지난해 12월 28일 청소·경비·시설관리·홍보관 안내 및 차량운전 업무를 담당하던 비정규직 근로자 432명의 정규직 전환을 완료했다고 2일 밝혔다. 정규직 전환 방식은 해당 업무를 전담할 자회사인 ‘중부발전서비스’를 설립해 직고용하는 형태로 이뤄졌다. 박형구 중부발전 사장은 “비정규직 근로자 정규직 전환을 성공리에 마무리해 432명의 새 가족을 맞이했다”며 “중부발전 및 중부발전서비스 임직원 모두가 하나돼 새롭게 성장하는 ‘ONE KOMIPO’가 될 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.서울 뉴시스 이종철 기자 2일 서울 여의도 국회 자유한국당 원내대표실에서 만난 자유한국당 나경원 원내대표와 바른미래당 김관영 원내대표가 원내대표실을 나서다가 기자들을 보고 당황하고 있다.서울 뉴시스 이종철 기자 2일 서울 여의도 국회 자유한국당 원내대표실에서 만난 자유한국당 나경원 원내대표와 바른미래당 김관영 원내대표가 원내대표실을 나서다가 기자들을 보고 당황하고 있다.헤럴드경제 대전 이권형 기자 충남도가 민선7기 4년 동안 일자리 20만개를 창출해 고용률 65%를 넘기기로 했다. 도는 ‘지역 일자리 목표 공시제’에 따라 ‘민선7기 일자리 대책 종합계획’을 수립 지난해 12월 31일자로 공시했다고 2일 밝혔다. 이번 종합계획은 ▷일자리 정책 추진 체계 및 목표 명확화 ▷지역ㆍ산업ㆍ노동시장 특성에 부합하는 일자리 대책 및 과제 발굴 ▷일자리 대책 및 사업 간 연계성 강화 ▷지속가능하고 실현 가능한 일자리 과제 발굴ㆍ제시 등을 방향으로 잡았다. 비전은 ‘더 행복한 충남 대한민국 일자리의 중심’으로 목표는 전체 고용률 65% 달성 일자리 20만개 창출로 설정했다. 목표 달성을 위한 5대 핵심전략은 ▷취업애로계층 안정적 삶을 위한 일자리 창출 ▷도민의 풍요로운 삶을 위한 일자리 창출 ▷미래 경제성장을 주도할 핵심 일자리 창출 ▷시ㆍ군과의 협력을 통해 고르게 창출되는 일자리 ▷도민 중심의 고용 서비스 체계 구축 등이다. 10대 실천 과제로는 ▷청년이 정착 가능한 일자리 창출 및 창업 활성화 ▷행복한 노동자를 위한 일자리 질 개선 ▷주력산업 다양화 및 고도화를 통한 일자리 창출 ▷미래 산업성장 선도 일자리 창출 ▷사회적경제 활성화를 통한 공동체 일자리 창출 등을 내놨다. 세부 과제는 50개로 ▷1839 청년창업 프로젝트 ▷청년 창업 공간 조성 ▷청년 농어업인 지원 ▷노인 일자리 및 사회활동 지원 ▷북한이탈주민 취업 지원 ▷감정노동종사자 권리 보호 ▷노동권익센터 운영 ▷지역 공동체 일자리 사업 등을 포함했다. 또 ▷수소연료전지차 부품 실용화 산업 기반 육성 ▷스마트 공장 구축 사업 ▷해양치유산업 육성 ▷사회적기업 일자리 창출 ▷광역 새일센터 운영 ▷일자리진흥원 설립 추진 ▷일자리종합센터 운영 등도 세부 과제로 잡았다. 충남도 신동헌 경제통상실장은 “이번 종합계획은 책임감 있고 예측 가능한 일자리 창출 정책을 추진하기 위해 수립했다”며 “이행력 확보를 위해 매년 세부 시행계획을 수립 여건 변화에 대응해 나아가도록 하겠다”고 말했다. 한편 지역 일자리 목표 공시제는 지방자치단체장이 해당 지역 주민들에게 자신의 임기 중 추진할 일자리 목표 및 대책을 제시하는 제도다.사진제공 한국지역난방공사 헤럴드경제 성남 박정규 기자 한국지역난방공사 사장 황창화 는 2일 본사 강당에서 임직원 300여명이 참석한 가운데 올해 시무식을 가졌다. 황창화 사장은 신년사를 통해 현재의 경영위기 상황을 냉철하게 인식하고 면밀한 분석을 통해 사업 경쟁력 강화를 위한 대책 마련에 총력을 기울여 줄 것을 당부했다. 이어 “지난해 12월4일 발생한 고양 열수송관 누수 사고를 전 임직원이 뼈를 깎는 성찰과 반성의 계기로 삼아야 한다”고 강조했다. 그는“국민 행복” 실현을 위해 시설 안전관리 체계 재정립 및 고도화를 통해 국민이 안심할 수 있는 생활환경 조성에 매진하겠다”고 밝혔다. 황 사장은 나주 SRF발전소 정상 가동 지연과 관련 “지역사회 등과 합리적 소통을 통해 원만히 문제가 해결될 수 있도록 역량을 집중해달라”고 했다. 시무식에 이어 서울대 행정대학원 김준기 교수의 “한난 공공부문 그리고 국민 전략적 사회적 가치창출”이라는 주제로 대내외 환경변화 속에서 공공부문으로서 공사의 역할에 대한 특강을 청취했다.생생경제 정보톡톡 트렌드 톡톡 진행 김용필 윤호연 브랜드라고 하면 묻지도 따지지도 않고 소비하던 시대는 이미 지나간 것 같죠 요즘은 패션은 물론 인테리어도 개성이 없으면 깐깐한 소비자들에게 눈도장 받기가 상당히 어렵습니다. 개성만점 인테리어로 소비자들을 한 눈에 사로잡은 이색 공간이 있다는데요. 어떤 곳인지 함께 가보시죠. 자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.헤럴드경제 대전 이권형 기자 서울지방중소벤처기업청 청장 김형영 은 더불어민주당 박주민 의원실 은평구 갑 과 함께 지난 12월 28일 서울 은평상상허브에서 은평지역 소상공인 등 50여명과 정책간담회를 개최했다. 이번 간담회는 최저임금 인상 근로시간 단축 등 경영환경 악화로 인한 애로에 대해 소상공인ㆍ자영업자의 의견 수렴을 듣고 이를 정부정책에 보완점으로 활용하자는 취지에서 마련했다. 간담회에서 아우랑 횟집을 운영하는 전병철 대표는 최저임금 상승과 주 52시간 근로시간 단축으로 인한 고급기술자 확보 및 인건비에 대한 애로를 토로하였으며 송진경 대림골목시장 상인회장은 청년몰에 대한 지속적인 지원을 요청했다. 서울지방중소벤처기업청 이영숙 공공판로지원과장은 “이번 간담회에서 건의된 사항들은 적극 검토할 것이며 소상공인ㆍ자영업자를 위한 정부의 대책들이 꼭 필요한 분들에게 적기에 돌아갈 수 있도록 지속적으로 모니터링ㆍ지원하겠다”고 밝혔다. 한편 중소벤처기업부는 지난 12월 29일 ‘자영업 성장ㆍ혁신 종합대책’을 발표했었다. 대책은 수립단계부터 자영업자와 함께 만들었으며 자영업을 독립적인 정책대상으로 확고히 하고 자영업자가 성장ㆍ혁신할 수 있는 기반을 마련했다는데 의미가 있다. 주요 내용으로는 ▷ 자영업ㆍ소상공인 전용 상품권 18조원 발행 ▷ 구도심 상권 30곳을 혁신 거점으로 육성 소공인 복합지원센터 10곳 설치 ▷ 전통시장 주차장 보급률 100% ▷ 0% 수수료 실현을 위한 제로페이 시행 ▷ 상가임대차 보호범위 확대 위한 환산보증금 단계적 폐지 등이다. 서울지방중소벤처기업청은 대책의 진행상황을 정기적으로 점검하는 한편 현장 소통을 지속해 대책의 부족한 부분을 지속 보완해 나갈 계획이다.동강 뗏목시연. 뉴스1DB 영월·평창·정선 뉴스1 박하림 기자 2019년 동강의 물길과 산길을 하나로 연결시키는 생태탐방로가 열린다. 영월군 평창군 정선군에 걸쳐 흐르는 동강은 산세와 어우러지는 아름다운 경관이 물줄기를 따라 끝없이 펼쳐져 있으며 자연생태계가 원형대로 보전돼 있고 많은 희귀 동·식물이 서식하는 생태환경 지역으로도 알려져 있다. 환경부 국가생태문화탐방로 조성사업의 일환으로 영월군 평창군 정선군 3개 군이 공동 추진하는 동강따라 천리길 조성사업은 영월군 영월읍 문산리에서 평창군 미탄면 진탄나루터를 거쳐 정선군 정선읍 가수리까지 34㎞ 구간을 영월 문산옛길과 평창 백룡동굴길 정선 동강물길따라 천리길 3개 구간으로 나뉘어 개발한다. 영월군 구간인 문산옛길은 영월읍 문산리와 평창군 미탄면 마하리를 잇는 3㎞구간으로 기존 임도와 옛길을 활용해 탐방로를 개설과 함께 탐방객 안내와 휴게시설 포토존 전망대 등을 조성할 예정이다. 영월군 관계자는 “이번 사업을 통해 천혜의 비경을 간직한 동강유역을 찾는 탐방객들에게 새로운 볼거리와 체험거리를 제공함으로써 생태환경 교육장 활용과 더불어 관광객 증대로 인한 주민 소득증대에도 기여할 전망”이라고 말했다.공정위에서 하던 업무 1월부터 경기도가 행정서비스 CBS노컷뉴스 동규 기자 공정거래위원회에서 하던 가맹·대리점 분쟁조정업무와 가맹정보공개서 등록업무를 이달부터 경기도에서 받을 수 있게 된다. 분쟁조정은 가맹본부와 가맹점주 간에 발생한 분쟁을 자율적으로 해결하도록 하고 불공정행위로 인한 피해를 신속히 구제하기 위한 제도다. 경기도에 주소를 두고 있는 가맹본부나 가맹점주가 분쟁조정을 신청하면 필요한 경우 현장방문조사 관련자료 제출요구 출석요구 및 전문가 의견청취 등의 절차를 거쳐 조정이 이뤄진다. 조정이 이뤄질 경우 조정조서를 작성하는데 이는 재판상 화해의 효력이 있다. 분쟁당사자는 한국공정거래조정원 협의회 가맹점주의 주된 사업장이 소재한 시·도 협의회 가맹본부의 주된 사업장이 소재한 시·도 협의회 등 서로 다른 협의회에 분쟁조정을 신청할 수 있다. 여러 협의회에 중복해 분쟁조정을 신청한 때에는 법규정상 가맹점주가 선택한 협의회에서 조정이 진행된다. 대리점 분야의 분쟁조정도 동일한 절차로 진행된다. 가맹정보공개서는 가맹희망자가 가맹본부와 계약을 맺기 전에 가맹본부의 정보를 확인할 수 있도록 사업에 필요한 정보를 기재한 문서로서 가맹본부가 가맹희망자를 모집하고자 하는 경우에는 공정거래위원회 또는 광역지자체에 등록해야 한다. 가맹본부의 주된 사업장이 경기도에 소재한 경우에는 가맹정보공개서 등록은 온라인 우편 또는 방문 경기도청 공정소비자과 을 통해 신청할 수 있다. 기존에 가맹정보공개서를 등록한 도내 1 400여개의 가맹본부는 매 사업연도가 끝난 후 120일 이내에 정보공개서 정기변경등록을 신청해야 한다. 정기변경등록을 하지 않는 가맹본부는 최대 1천만 원의 과태료 부과 대상이 될 수 있다. 가맹본부는 등록 신청시 올 해 새로 추가되는 정보공개서 기재사항을 미리 확인할 필요가 있다. 주요 신규 기재사항으로는 차액가맹금 특수관계인의 경제적 이익 리베이트 등 경제적 이익 타 유통 채널을 통한 판매 여부 등이 있다. 이신혜 경기도 공정소비자과장은 도에 소재한 가맹·대리점 업계 종사자들은 보다 신속하고 정확한 행정서비스를 받을 수 있게 될 것 이라며 가맹본부와 가맹점주 대리점본사와 대리점주간 발생하는 불공정거래의 근절이라는 목표를 넘어 서로 상생관계를 형성할 수 있도록 하겠다 고 말했다.젊은 자녀들이 직장을 찾아 도시로 떠난 농촌에는 노인들이 치매 현상 등으로 집을 나가는 경우가 많다. 노인성 치매로 인한 가출은 매년 증가하고 있어 사회적 문제가 되고 있다. 치매 증상이 가벼운 경우에는 시간이 지나면서 집으로 돌아오지만 끝내 가족의 품으로 돌아오지 못해 주위 사람들을 안타깝게 하는 경우가 많다. 경찰에서도 치매 노인 등을 발견할 경우 연락처가 있으면 쉽게 가족들의 품으로 돌려보낼 수 있다. 하지만 그렇지 못한 경우에는 가족들을 찾아주는 데 많은 시간과 노력이 든다. 끝끝내 가족을 찾지 못할 때에는 자녀들의 무관심을 탓하며 보호시설로 인계한다. 노인들이라면 누구에게나 일어날 수 있는 일이지만 자녀들은 설마 하는 마음에 아무런 관심을 가지지 않는다. 요즘 젊은 부모들은 자녀가 길을 잃을까 봐 연락처가 적힌 목걸이나 팔찌 등을 항상 가지고 다니게 하고 휴대전화로 위치추적까지 가능하도록 해 놓는다. 자녀들에 대한 관심의 절반만이라도 부모에게 갖는다면 길을 잃더라도 노인들이 가족의 품으로 쉽게 돌아갈 수 있을 것이다. 지금부터라도 고향에 계신 부모에게 연락처가 적힌 저렴한 목걸이나 팔찌 등을 선물하면 어떨까. 치매가 있을 경우에는 미리 옷이나 모자 등에 전화번호를 기록해 두는 것도 크게 도움이 될 것이다. 사회적 약자인 노인과 농촌에 홀로 계신 부모를 걱정하는 마음이 있다면 관심을 갖고 행동으로 옮기는 것이 중요하다.이창규 한국세무사회 회장 세무사법 제1조의2는 세무사의 사명을 기술하고 있다. ‘세무사는 공공성을 지닌 세무전문가로서 납세자의 권익을 보호하고 납세의무를 성실하게 이행하게 하는 데에 이바지하는 것을 사명으로 한다.’ 세무사의 사명은 납세자에게 초점이 맞춰져 있으며 세무사의 전문성으로 납세자의 권익을 보호하고 성실 납세를 지원토록 하고 있다. 여기서 특기할 것은 세무사의 전문성을 국가의 공공재로 규정하고 있다는 점이다. 이는 300만 이상의 납세자를 대리하면서 국가 운영의 토대인 350조 원에 이르는 조세 수입의 신고 및 부과·징수를 지원하는 세무사의 역할에 비춰 당연하다. 2017년 12월에 통과된 변호사에 대한 세무사 자격 부여 폐지 법안은 그 입법 立法 이유를 ‘전문성이 요구되는 세무 분야의 전문성을 제고하고 나아가 소비자들에게 고품질의 세무 서비스를 제공하기 위함’이라고 했다. 세무사의 전속성과 전문성의 상관관계에 대한 일종의 사회적 합의로서 두고두고 그 취지를 새길 만하다. 그런데 이러한 추세에 따라 세무사 자격을 자동으로 획득한 변호사에게 일반적인 세무사가 수행하는 세무대리를 전면 금지하도록 2003년에 개정된 현행 세무사법에 대해 2018년 4월에 내려진 헌법재판소의 헌법불합치 판결은 세무사의 전속성 강화를 통한 전문성 확보라는 시대적 흐름에 역행하기에 매우 유감스럽다. 불합치 판결의 요지는 변호사들에게 세무대리를 할 수 없도록 전면적·일률적으로 금지한 것은 헌법상 보장된 직업 선택의 자유를 침해하기 때문에 일정 수준의 세무대리를 허용해야 한다는 것이다. 너무나 아쉬운 판결이다. 변호사에 대한 세무사 자격 부여는 세무사법에 따른 것이기에 법률로 헌법상 권리를 새로이 창설할 수 없다는 헌재의 기존 판결들과 세무사의 세무대리 업무 전문성이 변호사보다는 상대적으로 우위에 있음을 인정한 2007년의 헌재 판결과는 결이 다르기에 그렇다. 이 판결로 인해 현재 1만3000여 세무사가 활동하는 세무대리 시장은 이제 약 1만8000명의 변호사에게 문이 열리게 됐다. 하지만 변호사의 대다수가 세무대리 업무 수행에 필수적인 세무회계나 세법을 숙지하지 못하고 있다. 변호사 시험 과목에 세무회계는 포함돼 있지 않으며 세무사에게 상식 수준인 세법개론은 선택 과목인데 그나마 이를 선택하는 합격자는 2.5%에 불과하다. 이들이 세무대리 시장에 뛰어들면 전문성은 크게 후퇴하고 명의 대여 등으로 시장 교란이 예상되며 그 피해는 납세자에게 돌아갈 것이다. 국세청이 국회에 제출한 2016년 전문직종의 1인당 사업소득을 보면 변호사는 1억1360만 원인데 비해 세무사는 6710만 원에 불과하다. 결국 이 문제는 고소득자인 변호사에게는 기대하지 않았던 업역 확장의 기회지만 한계 경영을 하는 1만3000여 세무사와 6만여 사무직원에겐 생존의 문제이기도 하다. 다행스럽게도 헌법재판소는 판결에서 ‘변호사에게 허용할 세무대리의 범위 등은 세무대리를 위해 필요한 전문성과 능력의 정도 세무대리를 위해 필요한 전문가의 규모 세무사 자격 제도의 전반적인 내용 등을 고려’해서 입법하도록 권고했다. 즉 입법자는 사회적 공공재인 세무사의 전문성을 훼손하지 않도록 변호사에게 허용할 세무대리의 범위 등을 정하라고 한 것이다. 헌법재판소의 권고대로 국회가 전문 자격사인 세무사 제도의 취지에 걸맞게 소정 所定 의 교육을 이수하고 능력을 검증 檢證 받은 변호사에 한해 세무대리를 허용하고 기존의 세무대리 시장 규모를 고려해 제한 制限 된 수의 변호사가 질서 있게 진입하도록 입법할 것을 간절히 호소한다.세계 경제의 흐름이 우리나라를 힘들게 하고 우리 정부의 무사안일한 인식이 자칫 우리 경제를 밑바닥으로 떨어뜨리지 않을까 걱정스럽다. 여태껏 우리나라가 선두권을 유지해왔던 반도체 디스플레이마저 뒤쫓아오는 중국에 자리를 내줄 것 같아 염려되고 더구나 내수보다 수출 의존성이 훨씬 높은 우리 산업 전선에 일대 회오리바람이 몰아치면 정말 돌이킬 수 없는 운명에 처하지 않을까 우려된다. 이미 영업이익의 40%까지 점령하는 삼성전자마저 반도체나 휴대전화에서 점차 중국에 1위 자리를 내줄 판이고 시설투자 축소까지 시사하고 있다니 대책 마련에 집중해야 한다. 이미 전통제조업으로 군림했던 조선과 철강은 추월당했고 선두를 유지했던 정보기술 IT 인터넷마저 중국이 곧 우리를 능가한다니 이제 새로운 품목을 개발해 먹거리 확보에 나서야 하고 정부와 기업 산학협동팀들이 힘을 합쳐 미래 먹거리 산업 창출에 중지를 모아야 한다. 모든 것은 때가 있는 법이니 그 때를 놓치면 중국에 가격경쟁은 물론 품질에서마저 뒤처져 모든 것을 제압당할 수 있음을 간과해서는 안 될 것이다.기해 己亥 년이 밝았습니다. 새해가 되면 통과의례처럼 해야 일이 몇 가지 있습니다. 회사는 시무식을 하고요. 개인은 한 해 계획을 결심합니다. 띠 동물에 관한 이야기도 빼놓을 수 없겠죠. 황금 돼지의 해인 올해 과연 돼지는 우리에게 어떤 의미일까요 돼지는 대개 어리석고 탐욕스러운 동물로 받아들여집니다. 게으르고 뚱뚱한 사람을 돼지에 비유하고요. 수식어에 돼지를 붙이면 욕인 경우가 많습니다. 그러나 또 한편으로는 행운과 다복의 동물로 인식되기도 합니다. 돼지꿈을 꾸면 횡재를 기대하고 무사와 안녕을 기원하며 돼지머리를 두고 고사를 지내죠. 아마 돼지처럼 이렇게 평가가 극과 극인 동물은 없어 보이는데요. 문학작품이나 영화에 등장한 돼지들도 이런 경우가 많았습니다. 조지 오웰의 ‘동물농장’ 1945 처럼 인간과 맞설 만큼 똑똑하면서도 탐욕스러운 돼지가 있는 반면 애니메이션 ‘꼬마 돼지 베이브’ 1995 처럼 개 못지않은 ‘양치기’로 성장하는 사랑스러운 돼지도 있습니다. 이문열과 황석영의 소설 속 돼지는 부조리이고 아이러니입니다. 돼지가 상징하는 고정관념을 통해 또 한 번 인간과 사회의 고민을 드러내고 있죠. 이문열의 ‘필론의 돼지’ 1980 에선 군 제대 열차 속에서 벌어진 폭력을 배경으로 사회 부조리에 방관하는 태도를 꼬집습니다. 황석영의 ‘돼지꿈’ 2005 에는 역설의 미학이 깃들어 있습니다. 고물상을 하는 강 씨에게 복날 즈음 공짜로 얻은 죽은 개는 큰 횡재라고 할 수 있죠. 아마 어젯밤 돼지꿈 덕일 겁니다. 하지만 그날은 집 나갔던 딸이 임신해서 돌아오고 공장에서 일하는 아들이 사고로 전기톱에 손가락을 잘리고 보상금을 타오는 날이기도 합니다. 뭔가 하나를 잃은 대신 보상으로 다른 걸 받은 셈인데요. 강 씨에게 과연 그게 행운이고 돼지꿈의 효력이었을까요 일본의 애니메이션 명감독 미야자키 하야오의 대표작 ‘붉은 돼지’ 1992 는 인간이기를 거부하고 돼지가 된 남자 파일럿 포르코의 이야기입니다. 포르코는 1차 세계대전이 터지자 파시즘의 횡포와 전쟁 살육을 반대하며 돼지로 변해갑니다. 배부른 파시스트가 되느니 차라리 배고픈 돼지가 되겠다는 것이겠지요. 반전 그리고 인간과 자연의 공존이 깃들어 있습니다. 그러고 보니 돼지란 동물이 참으로 보통이 아니네요. 올해엔 미야자키 하야오의 ‘붉은 돼지’가 꿈꾸는 평화와 공존이 가득한 나라에서 이문열의 필론의 돼지와 달리 사회 부조리에 당당히 맞서며 ‘꼬마 돼지 베이브’처럼 행복한 꿈을 이루며 살고 싶습니다.황성준 논설위원 주한미군 감축·철수론 급부상 ‘개입주의 반대’ 美 여론 강해 美 빠지면 한반도는 힘의 공백 지난해 12월 도널드 트럼프 미국 대통령이 시리아 주둔 미군 철수 명령을 내리고 제임스 매티스 미 국방장관이 이에 반발해 사표를 던지자 ‘트럼프 리스크’에 대한 우려가 커지고 있다. 미군을 믿고 시리아 내전에 참여했던 쿠르드족 族 은 공황 상태에 빠졌으며 일본·이스라엘 등 ‘주요 비 非 나토 동맹 MNNA ’ 국가들은 물론 영국·독일 등 나토 NATO 회원국들도 미국의 동맹 정책 변화에 신경을 곤두세우고 있다. 아프가니스탄 주둔 미군도 대규모 감축될 것이란 보도가 이어지는 가운데 그다음은 주한미군 차례란 이야기가 솔솔 흘러나오고 있다. 미국이 발을 빼기 시작하는 것은 트럼프 대통령의 개인 성향 때문만은 아니다. 오히려 미국 일반 여론의 ‘포퓰리즘적 반영’인 측면이 강하다. 2008년 금융위기 이후 많은 미국인은 개입주의 노선에 반감을 드러내고 있다. 아프가니스탄 전쟁과 이라크 전쟁이 각각 17년과 15년이 넘었건만 끝날 줄 모르고 있기 때문이다. ‘보통 미국인’의 피와 재산이 소수 ‘글로벌리스’의 이익 추구에 이용당하고 있다는 비판이 제기되고 있으며 한국·일본·독일과 같은 ‘부자 나라 안보 무임승차론’이 힘을 얻고 있다. 또 존 미어샤이머의 최신 저서 ‘대망상 The Great Delusion ’이 화두가 되고 있다. 미어샤이머는 ‘리버럴 헤게모니’를 포기하고 지정학 地政學 에 입각한 현실주의로 돌아와야 한다고 주장한다. 옛 소련 붕괴 이후 미국의 가치와 이념을 확산시키는 정책을 추구해 왔는데 이는 ‘사회 공학 social engineering ’의 국제적 버전으로서 현실적으로 가능하지 않을 뿐만 아니라 도덕적으로도 옳은게 아니란 것이다. 이제 미국은 지나친 개입 정책을 중단하고 한정된 힘을 핵심 이익의 수호에 집중해야 한다는 입장이다. 즉 해외 전진기지를 정리하고 ‘역외균형방어 offshore balance defense ’전략을 중심으로 삼아야 한다는 것이다. 반론도 만만찮다. 로버트 케건은 ‘정글이 다시 자라나고 있다 The Jungle Grows Back ’는 저서를 통해 미어샤이머를 비판하고 있다. 미국이 현 국제 전선에서 퇴각하면 ‘1930년대로 회귀’할 것이라고 주장한다. 케건은 리버럴 헤게모니 대신에 ‘리버럴 질서 liberal order ’란 개념을 사용한다. 리버럴 질서는 정원 garden 처럼 자연적이 아닌 인위적인 것이며 따라서 미국이 정원사 gardener 역할을 포기하면 정글 jungle 이 될 수밖에 없다는 것이다. 즉 1930년대 상황이 제2차 세계대전으로 이어졌듯이 결국 정글화된 세계질서는 미국의 핵심 이익을 침해하게 될 것이라 경고한다. 1969년 괌 독트린 닉슨 독트린 때도 미 방어선이 후퇴한 적이 있다. 그 결과 베트남·캄보디아·라오스가 공산화됐다. 당시에도 주한미군 철수론이 제기됐으며 실제로 미 제7사단이 철수했다. 그러나 당시 미국의 주적 主敵 은 옛 소련으로서 한반도가 아시아 주 主 방어선이었으며 이에 전면 철수는 면할 수 있었다. 그런데 현 아태 지역에서 미국의 가상 주적은 중국이다. 주전선은 대만해협과 남중국해로 확대될 수밖에 없다. 물론 대중 對中 전진기지로서 평택 미군기지의 역할은 중요하다. 그러나 옛 소련과 대치하던 시절에 비해 한반도 역할의 비중이 상대적으로 감소한 것도 사실이다. 방어전략의 초점이 해상방어로 옮겨질 경우 한반도의 전략적 지위는 상대적으로 약화할 수밖에 없다. 이 와중에 대규모 한·미 연합군사훈련은 컴퓨터 시뮬레이션에 의한 지휘소연습 CPX 으로 한정되고 있다. 그리고 한미연합군 전시작전통제권 전환과 이에 따른 한미연합사 성격 전환이 진행되고 있다. 지금까지 주한미군사령부는 한국작전전구 KTO·Korea Theater of Operations 에서의 독자적 작전능력을 보장받는 통합전투사령부 Unified Combatant Command 지위를 유지해 왔다. 그런데 이 지위가 흔들리고 있다. 작년 미·일 연합군사훈련 규모가 눈에 띄게 커진 것도 주의 깊게 살펴봐야 한다. 미국의 실제적 최전방 방어선이 일본으로 후퇴하고 한반도의 미군 기지는 전투지역전단 FEBA 앞에서 시간을 벌거나 적을 교란하는 일반전초 GOP 와 유사한 역할로 전락할 수 있다. 1950년 1월 발표된 애치슨라인이 김일성·스탈린·마오쩌둥 毛澤東 에게 잘못된 신호를 보내 6·25전쟁이 발발했듯이 신 新 애치슨라인이 그어지면 가공할 사태가 올 수 있다. 미군이 빠지면 생길 수 있는 ‘힘의 공백’은 남북 간만의 문제가 아니다. 미국이 자국의 이익 때문에 미군을 빼지 못할 것이란 생각이 얼마나 순진한 것인지는 최근 미국에서 진행되는 논의를 보면 잘 알 수 있다. 그런데 이 상황에서 일본과는 ‘레이더 논란’에 빠져 있다. 한반도 안보의 기본 구도가 통째로 흔들리는 2019년 한 해가 될 수 있다.안전사고 PG 제작 이태호 일러스트 부산 연합뉴스 김선호 기자 위험 예방조치를 하지 않아 근로자를 안전사고로 숨지게 한 혐의 업무상 과실치사 등 로 재판에 넘겨진 사업주들이 잇따라 집행유예를 선고받았다. 부산지법 형사11단독 신형철 부장판사는 산업안전보건법 위반 등 혐의로 기소된 회사 대표 A 49 씨에게 징역 6개월에 집행유예 1년을 회사에 벌금 500만원을 각각 선고했다고 2일 밝혔다. A씨는 2017년 8월 근로자 B 36 씨가 수산물 보관 수조 사이 이동통로에서 작업 중 발을 헛디뎌 수조 속으로 추락 사망한 사건과 관련 이동통로에 안전난간이나 안전망을 설치하지 않은 혐의 업무상 과실치사 로 재판에 넘겨졌다. 신 판사는 A씨가 사업주로서 갖춰야 할 작업상 안전조치를 다 하지 못한 잘못으로 피해자가 사망에 이르는 무거운 결과가 발생했다 며 피해자 유족과 합의하지 못한 점 범죄 전력이 없는 초범인 점 등을 고려해 집행유예를 선고한다 고 판결했다. 부산지법 형사17단독 김용중 부장판사는 지난해 2월 부산 한 대학 도서관 앞 도로에서 지게차 운전면허도 없는 작업자 C 52 씨가 지게차 전도사고로 숨진 사고와 관련 사업주 D 39 씨에게 징역 10개월에 집행유예 2년을 선고했다. D씨는 산업안전보건법 위반과 업무상 과실치사 혐의로 기소됐다. 김 판사는 지게차를 화물트럭에 싣는 과정에서 화물트럭 발판과 도로 경사도가 32.5도에 이르는데도 D씨는 지게차 전도사고 등을 방지할 운행경로 작업방법 등이 포함된 작업계획서도 만들지 않은 채 피해자에게 지게차를 몰게 해 안전조치 의무를 위반했다 고 판시했다.세종 뉴시스 세종 뉴시스 김경원 장서우 기자 신재민 전 기획재정부 사무관은 2일 청와대의 적자국채 발행 개입 의혹 제기와 관련 노이즈마케팅을 한 것 아니다 라고 말했다. 신 전 사무관은 이날 기자회견을 통해 제가 가진 부채의식 공직의 녹을 받았던 것 국가 세금 받으며 일했던 것에 부채의식을 해소하려는 것 이라며 이 같이 밝혔다. 신 전 사무관은 학원강사 하기 위해 노이즈마케팅한 것이라는 말이 많이 나오고 있다 며 공직에서 국가 녹을 먹으며 살았던 기간동안 느꼈던 부담감을 말하고 그것을 사회에 알리고 부당하다고 느꼈으면 다른 사람도 부당하다고 느꼈을 것 이라고 설명했다.암 만성질환 발병 연령 낮아져 연령 구분없이 정기적 건강검진 필요 금연치료 의지로만 쉽지 않아 약물요법 행동치료 더하면 효과 높아져 다이어트 스트레스는 금물 작은 목표부터 시작해 습관 교정해야 기해년 己亥年 새해가 밝았다. 60년만에 돌아온 황금돼지의 해 를 맞아 저축 여행 등 여러 계획을 세우는 사람들이 많지만 건강은 첫 번째 재산이다 라는 속담이 있듯 이 모든 계획의 밑바탕이 되는 것은 건강이다. 기해년을 기차고 해피하게 보내기 위한 계획 중에는 건강에 관한 것도 많은데 특히 금연 다이어트 정기적인 건강 검진 등을 결심하는 사람들이 많다. 금연은 폐암 폐질환 호흡기 질환 구강암 등을 유발하며 비만은 각종 대사증후군을 일으키고 관절 건강을 해친다. 그러나 대부분 질병은 검진으로 예측이 가능하며 조기에 발견할수록 치료의 효과는 더욱 좋아진다. 따라서 새해 결심에만 그치지 말고 금연과 적정 체중을 유지하며 건강 체크를 하는 것이 중요하다. 특히 젊은층은 자신의 건강 상태를 과신하는 것은 금물이다. 서구화된 식습관 비만 흡연 등으로 인해 암과 만성질환 발병 연령이 갈수록 낮아지고 있기 때문이다. 일례로 중장년층에서 주로 나타나는 대장암 발병 연령대가 점차 낮아지고 있다. 2015년 한해 동안 대장암 수술을 받은 만 18 30대 환자는 394명 40대에는 1 389명에 달한다. 에이치플러스 H 양지병원 가정의학과 신정호 과장은 금연과 다이어트는 개인의지 만으로는 성공하기 힘들 수 있으므로 병원을 찾아 진단을 받고 전문적인 처방을 받는 것이 좋다 며 가족력과 연관이 깊은 만성질환은 증세가 나타나면 이미 치료가 늦은 경우가 많기 때문에 정기 검진을 통해 건강 상태를 정확히 체크해야 한다 고 조언했다. 기필코 금연에 성공하고 싶다면 전문가 도움 받아 보자 많은 흡연자들이 첫 번째로 결심하는 것이 바로 금연이다. 흡연은 폐질환 심혈관계질환 만성 폐쇄성 폐질환 등 많은 질병의 위험 요인으로 알려져 있다. 국내 흡연과 관련된 사망자 수는 연간 약 6만 명으로 보고되고 있다. 금연을 결심한 사람은 흡연자의 70%에 이르지만 흡연자 중 개인 노력으로 금연에 성공할 확률은 1 3%로 매우 낮다. 담배 중독성 때문에 강한 의지를 가져도 실패하는 것인데 의지에만 맡기기 보다는 전문가로부터 자신에게 맞는 관리를 받는 게 좋다. 실제로 금연 치료 논문인 금연클리닉 참여자에서 약물요법과 병행하여 시행된 행동요법이 니코틴 의존도에 미치는 효과 에 따르면 약물요법과 동시에 금연수첩과 같은 도구를 활용한 행동요법을 적용한 방법이 니코틴 의존도 감소에 긍정적 효과를 보였다고 한다. 신 과장은 흡연량과 흡연 기간에 따라 니코틴 의존도가 점점 높아지기 때문에 혼자서는 장기간 금연을 성공하기가 어렵다 라며 전문의와 상담을 통해 약물요법과 행동요법을 병행하는 등 체계적인 금연 치료를 시행해야 만족할 만한 효과를 볼 수 있다 고 말했다. 기 쓰고 죽기 살기 다이어트는 그만 작은 성취감 느끼며 습관 교정해야 매년 빠지지 않고 등장하는 새해 단골 결심 중 하나가 다이어트다. 전문의들은 무조건 마른 몸을 선망하는 것은 옳지 않지만 비만 체형이라면 다이어트로 적정 체중을 유지해야 한다고 조언한다. 그러나 다이어트는 스트레스에도 많은 영향을 받으므로 무리한 목표를 세우기보다는 생활습관을 하나씩 교정해가면서 스스로 작은 성취감을 느낄 수 있도록 해야 한다. 간식을 줄이거나 식단일기를 작성해 보는 것 한 두 정거장 거리는 차를 타지 않고 걷는 것 등 우선 실천 가능한 목표를 세우고 꾸준히 생활습관을 교정 하는 것이 좋다. 몸이 마른 편이어도 내장지방형 비만일 수 있으니 주기적인 체성분 검사로 체지방량과 내장지방 지수를 살펴야 한다. 또한 비만이 아니더라도 정기 건강검진으로 질병을 예방해야 한다. 건강검진은 연령별로 자신에게 적합한 검사를 선택해야 한다. 20 30대는 가족력 질환을 검진하고 A·B형 간염 항체 여부를 확인해야 한다.40대는 위·대장암 폐암 검사를 꼼꼼히 챙기고 여성은 갑상선암 유방암 등 중년 여성에게 흔한 암 검진을 빼놓지 말아야 한다. 60대부터는 여러 질병에 의한 사망률이 높아지므로 당뇨와 고혈압 등 만성질환을 확인하고 골밀도 검사 치매 검사 등을 추가할 수 있다. 신정호 과장은 질병은 유전적 요인과 선천적 요인에서 비롯되기도 하지만 생활 습관이 원인인 경우가 많아 새해에는 잘못된 습관을 교정하고 금연 다이어트를 꾸준히 실천하는 것만으로도 많은 질병으로부터 멀어질 수 있다 라며 항상 경각심을 갖고 정기적 검진을 하면 건강한 생활을 유지할 수 있을 것 이라고 강조했다.이철우 기자 창녕 2일 한정우 창녕군수가 부인 김유정씨와 함께 창녕읍 소재 충혼탑에서 참배로 시작으로 첫 군정 업무를 하고 있다. 프레시안 이철우 한정우 창녕군수가 부인 김유정씨와 함께 2일 창녕군 읍 퇴천리에 위치한 충혼탑에서 참배를 시작으로 새해 첫 업무를 시작하고 있다. 한정우 군수는 신년사에서 밝고 희망찬 기해년 己亥年 새해가 밝았습니다. 예로부터 돼지는 재물과 복을 상징하는 동물입니다. 올 한 해 군민 모든 분이 복 돼지의 기운을 받아 가정과 일터마다 건강과 행복이 가득하시고 소망하시는 모든 일을 두루 성취하시는 희망찬 한 해가 되기를 진심으로 바란다고 밝혔다. 한 군수는 이어 지난해 우리 군은 어려운 여건 속에서도 다양한 분야에서 많은 성과를 이루어냈습니다. 무엇보다 창녕 군정 최초로 본 예산 재정 규모 5천억 원 시대를 활짝 열게 되었고 20개의 기업유치와 603명의 일자리 창출 1700억 원의 투자유치 성과를 거두었다고 알렸다. 창녕의 푸른 보석 우포늪은 제13차 람사르 당사국 총회에서 세계 최초로 람사르 습지 도시 인증을 받았으며 개체 수가 363마리로 늘어난 따오기는 올해 상반기 우포늪에 방사할 계획으로 생태관광 활성화와 청정 창녕의 이미지를 드높이는 데 크게 기여하고 있다고 자부했다. 올 한해는 민선 7기 군정을 본격적으로 추진하는 해로써 군민들과 약속했던 사항들을 빠짐없고 차질없이 이행해야 하는 매우 중요한 시기입니다. 700여 명의 동료 공직자와 하나 되어 최선을 다하겠다고 다짐했다. 그러면서 한 군수는 먼저 군민이 민원 만족하는 시대를 초월해 우리 군민들이 감동하는 만족 행정을 구현하겠다고 강조했다. 2일 창녕군 창녕읍 퇴천리에 위치한 충혼탑에서 호국영령들을 참배 하고 창녕군 간부 공무원들이 첫 업무를 시작 했다. 프레시안 이철우 특히 군정 설명회를 통해 군민분들의 군정 참여와 소통을 강화하고 예산 편성과정에서의 주민 참여를 보장하여 재정운영의 투명성을 확보하겠다고 말했다. 이어 민원공무원에 대한 친절역량을 강화하고 야간 민원실 운영 취약계층 대상 원스톱 안내 창구 운영 등 군민 중심의 민원서비스 제공하겠다고 군민들께 약속드린다고 덧붙였다. 한 군수는 섬김과 정성으로 행복 창녕을 실현하겠다면서 복지자문위원회를 구성·운영하고 분야별 다양한 복지시책을 적극적으로 발굴하여 실질적인 복지혜택을 누리도록 하겠다고 전했다. 더욱이 기초생활 보장 수급자에 대한 맞춤형 복지급여를 통해 생활 안정 도모와 복지 사각지대를 해소하고 취약계층 위기상황에도 적극적으로 대처하고 치매 전담형 요양 시설 신축과 치매안심센터 정신건강 복지센터 운영을 통해 치매 환자를 체계적으로 관리하고 정신질환의 예방 및 재활을 돕겠다고 강조했다. 한정구 군수는 끝으로 천혜의 생태와 문화·관광자원의 가치를 극대화하여 영남권 최고의 생태·문화·휴양·관광도시를 만들겠다고 한번 더 강조 했다. 2일 한정우 군수는 창녕군청 대회의실에서 시무식을 갖고 창녕군정을 펼칠 각오를 다짐 하면선 시무식을 가졌다.허일섭 GC 회장 오른쪽 여섯번째 과 임직원들이 2일 경기도 용인에 위치한 GC녹십자 본사에서 시무식을 갖고 신년축하떡을 자르고 있다. GC녹십자는 경기도 용인시 GC녹십자 본사 목암빌딩에서 허일섭 회장과 임직원이 참석한 가운데 2019년 시무식을 개최하고 새해 업무를 시작했다고 2일 밝혔다. 이날 시무식에서는 GC녹십자의 전국 공장과 사업장 해외법인 등 모든 임직원이 화상중계 시스템을 통해 인사와 덕담을 나누면서 새해 업무에 대한 의지를 다졌다. 허은철 GC녹십자 사장은 지속 가능한 성장을 위해 모두가 더 빠르게 행동해야 할 때 라며 임직원 모두가 예외없는 혁신의 대상이라는 각오로 글로벌 GC의 미래를 그려가자 고 강조했다. 지난해 GC녹십자는 백신 수출 증가에 힘입어 누적 해외 수출액 2억 달러를 돌파했고 차세대 대상포진 백신이 미국 임상에 돌입하는 등 글로벌 시장 공략과 의약품 개발에 박차를 가했다. 올해에도 주력 사업인 혈액제제와 백신 부문의 해외 선진시장 진출과 희귀질환치료제 개발을 더욱 가속화할 계획이다.김형진 신한금융투자 대표이사가 2일 신년사를 통해 차별화된 성장을 강조했다. 사진 신한금융투자 김형진 신한금융투자 대표이사는 2일 신년사를 통해 신기술 등 융·복합으로 비즈니스를 고도화하고 혁신 및 체질개선을 통한 업무 효율화를 꾀하겠다고 밝혔다. 김 대표는 전 영역의 스케일 업 Scale up 에 전사 역량을 집중한 결과 사상 최대의 실적을 달성했다 며 브로커리지 뿐만 아니라 GIB GMS WM 글로벌 등 시너지를 통해 모든 부문이 비약적으로 성장했다 고 자평했다. 또 업계 최고 국제 신용등급 획득 한국표준협회에서 선정하는 ‘한국서비스품질지수 최고기업’ ‘2018년 대한민국 좋은 기업’에 선정되는 등 다양한 부문에서 초대형 증권사들을 제치고 두각을 나타냈다 고 평가했다. 김 대표는 2019년의 불확실성과 변동성은 자본시장에 큰 기회가 될 수 있다 며 이를 위해 차별적 성장 비즈니스 고도화 업무 효율화 성장사업 가속화 협업체계 마련 등의 경영계획을 발표했다. 그는 IB 사업영역을 확장하고 운용전략 정교화로 그룹의 자산운용 수익률을 제고할 것 이라며 점점 축소되고 있는 브로커리지 영역은 플랫폼 혁신으로 고객 확보와 수익성을 제고하겠다 고 말했다. 김 대표는 또 고객 중심의 사고방식을 강조하며 사회책임경영의 필요성을 강조했다. 그는 앞으로 기업의 사회적 책임은 더욱 강조될 것이며 우리 그룹도 다양한 활동을 통해 금융권의 사회책임경영을 선도해오고 있다 며 금융소비자 보호 등 윤리 경영을 넘어서 창업 생태계 조성 등 사회적 동반관계를 형성한다면 지속 성장이 가능해질 것 이라고 밝혔다.KT G가 직장인들을 위한 신년 특강 2019 직장인 생활백서 를 개최한다. 오는 12일 19일 토요일 KT G 상상마당 홍대 아카데미에서 열린다. 2019 직장인 생활백서 는 현대 직장인들의 고민을 담아 업무역량 월급관리 인간관계 자아실현을 주제로 4회에 걸쳐 진행된다. 각 분야 전문가 및 베스트셀러 작가의 강연과 질의응답 시간으로 구성된다. 오는 12일 오후 2시 첫번째 특강 쉽게 쓰는 보고서 에서는 백우진 작가 일하는 문장들 저자 와 함께 아이디어가 번뜩이는 보고서 작성법을 다룬다. 같은 날 오후 5시 두 번째 특강 야무진 월급 관리 에서는 김경필 머니트레이너 결혼은 모르겠고 돈은 모으고 싶어 저자 와 함께 경제 상식 제테크 공식 등 스마트한 월급관리 요령을 배워본다. 오는 19일 오후 2시 세 번째 특강 존경 받는 직장 예절 에서는 김불꽃 작가 예의 없는 새끼들 때문에 열받아서 쓴 생활 예절 저자 와 함께 직장생활 중 겪는 다양한 인간관계의 고충과 해법을 알아본다. 같은 날 오후 5시 네 번째 특강 일과의 권태기를 극복하는 법 에서는 황진규 작가 사표 사용 설명서 저자 와 함께 일과 삶에 대한 이야기를 나눠보는 시간을 갖는다. 신년 특강 수강료는 강의당 3만원이다. 매 강의 일주일 전까지 신청하면 1만9000원이다. 얼리버드 신청자 대상 각 강사의 저서 추첨 증정 두 개 이상의 강의 신청자 대상 2019 직장인 생활백서 핸드북 증정 등 혜택도 주어진다. 자세한 사항은 KT G 상상마당 홈페이지에서 확인하면 된다.아시아경제 서소정 기자 한미약품이 올해 내실경영으로 글로벌 도약에 나서겠다고 밝혔다. 임성기 한미약품 그룹 회장은 2일 새해 첫 공식일정으로 영업사원 교육장에 참석해 “제약강국을 이루기 위해 올해는 한미약품이 각 부문에서 내실을 더욱 탄탄히 다져야 한다”며 전사적 노력을 당부했다. 임 회장은 이날 대전 KT인재개발원에서 열린 행사에서 제약강국을 위한 한미 내실경영 을 새해 경영 슬로건으로 선포하고 “한미의 혁신 DNA를 다시 일깨워 효율과 실질로 꽉 채운 한미약품을 만들자”고 강조했다. 이어 “글로벌 한미의 입구에 다가서 있는 지금 그 동안 성취한 혁신 성과들을 다시 돌아보며 내실 경영으로 완성시켜 나가자”고 독려했다. 임 회장은 영업 부문에서는 경쟁력 있는 신제품들을 통한 근거·현장 중심 마케팅 강화 등을 주요 과제로 꼽았다. 또 R D 부문에서는 현재 진행 중인 임상 과제들의 성과 기반 연구를 주문하고 바이오플랜트 등에도 글로벌 상용화를 위한 내실 있는 준비 등을 강조했다. 임 회장은 “앞으로 펼쳐질 한미약품의 미래에 늘 마음이 설렌다”면서 “한미약품 임직원 한 사람 한 사람의 ‘내실경영’을 쌓아 그룹 전체의 내실을 기하면 가까운 시일 내에 글로벌 한미 제약강국이라는 비전의 실현이 현실로 성큼 다가올 것”이라고 덧붙였다.2일 시무식에서 밝혀 직원 역량 발전이 회사의 미래 장세욱 동국제강 부회장 왼쪽 이 2일 서울 중구 본사 사옥에서 진행된 열린 시무식에서 임직원과 악수하고 있다. 동국제강 제공 News1 서울 뉴스1 박동해 기자 동국제강은 2일 서울 중구 본사 사옥에서 임직원 300여명이 참석한 가운데 시무식을 진행했다고 밝혔다. 이날 시무식에서 장세욱 동국제강 부회장은 기독교 성격에서 솔로몬왕이 다윗왕의 반지에 새겨준 이 또한 지나가리라 라는 글귀를 소개하며 현재 상황에 일희일비하지 말고 미래를 대비해야 한다 고 말했다. 이어 장 부회장은 직원들에게 여러분의 역량이 발전해야만 우리의 미래를 준비할 수 있다 라며 서로를 믿고 의지하며 자신의 자리에서 묵묵히 미래를 준비한다면 우리가 처한 위기는 충분히 돌파할 수 있을 것 이라고 자신했다. 한편 이날 동국제강의 시무식은 장 부회장과 임직원들이 자유롭게 대화를 나눌 수 있도록 스탠딩 콘서트 형식으로 진행됐다.금강공업 014280 은 02일 주요주주 KB자산운용 주 의 보유주식이 감소되었다고 발표했다. 이는 직전 보고일보다 64 329주 감소하여 지분율은 12.19%로 하락했다. 이번 보고 사유는 장내 외 매수 매도로 알려졌다. 최대주주와 특수관계자의 지분 변동은 주가에 영향을 주는 요인이다. 특히 보유비율을 지속적으로 늘리거나 줄일 경우 해당종목 투자시 유의할 필요가 있다. 다음은 금강공업의 지분 변동 내역과 보유 내역이다.머니투데이 강주헌 기자 the300 수원시정연구원 제3대 원장에 취임한 최병대 전 한양대학교 행정학과 교수. 사진 수원시정연구원 제공. 수원시정연구원 제3대 원장에 최병대 전 한양대학교 행정학과 교수가 취임했다. 최 원장은 2일 오후 2시 수원시 더함파크 대회의실에서 취임식을 갖고 본격적인 업무를 시작했다. 최 원장은 수원시정연구원이 사람중심 더 큰 수원의 완성 이라는 수원시정 철학을 정책적으로 뒷받침하는데 연구원 운영의 기본 방향으로 삼겠다 고 밝혔다. 이어 집행기관으로써 수원시가 안고 있는 고민을 먼저 정확하게 인식하고 이를 토대로 선제적으로 대응해야 한다 며 수원시민의 니즈와 라이프 사이클에 부응한 수요자 중심의 연구에 방점을 두고 지역문제와 현안이슈에 대한 정책적 대안마련에 앞장서 줄 것 을 강조했다. 염태영 수원시장은 이날 오전 수원시청에서 열린 연구원장 임명장 수여식에서 수원시정연구원은 특례시 행정을 수행하고 있는 수원시의 정책적 허브역할을 수행하는 연구기관으로 발전해야 한다 며 오로지 125만 수원시민과 수원의 미래를 먼저 생각하는 연구에 중점을 둘 것 을 당부했다. 최 원장은 서울시 정책기획관 서울연구원 기획조정실장과 부원장 직무대리 한국지방자치학회 회장 등을 역임했다. 2001년부터 지난해까지 한양대학교 행정학과 교수로 재직했다. 지방자치 발전 유공으로 대통령 근정포장‧서울특별시 정책인 대상 등을 수상하고 지방자치와 관련한 국내외 다수의 연구논문 발표 공적을 인정받아 2013년에는 세계 인명사전인 마르퀴스 후즈 후 국제인명사전에 등재됐다.시 홈페이지 4 13일 접수 최우수상 300만원 광주광역시청사 전경 News1 광주 뉴스1 박중재 기자 광주시는 지역화폐 홍보와 활성화를 위해 가칭 광주사랑 카드상품권 명칭을 공모한다고 2일 밝혔다. 공모에는 대한민국 국민은 누구나 참여할 수 있고 4일부터 13일까지 10일간 광주시 홈페이지에서 접수한다. 심사는 상징성 독창성 대중성을 기준으로 1차 심사위원에 의한 심사 2차 선호도 조사를 거쳐 최종 심사를 실시한다. 시상금은 최우수상 1명 300만원 우수상 2명 각 50만원 장려상 5명 각 20만원 광주사랑상 20명 각 5만원으로 가칭 광주사랑 카드상품권으로 지급한다. 공모와 관련한 자세한 내용은 시 홈페이지에서 확인할 수 있다. 시는 지역자금의 역외 유출을 방지하고 소상공인 및 전통시장 등의 매출을 증대할 수 있도록 지역화폐인 광주사랑 카드상품권 을 발행할 예정이다. 이 상품권은 시민들이 편리하게 사용할 수 있도록 기명식 체크카드와 무기명 선불카드로 발행하고 백화점 대형마트 기업형 슈퍼마켓 SSM 유흥업소 등을 제외한 광주지역 내 소상공인 업체나 전통시장 등 카드 가맹점은 어디에서나 사용할 수 있다. 시 관계자는 광주사랑 카드상품권 명칭 공모에 많은 관심을 갖고 참여해주기를 바란다 며 앞으로 카드상품권 활성화를 위해 카드상품권 사용자에 대한 다양한 혜택을 확대해 나갈 계획 이라고 말했다.이미지출처 연합뉴스 아시아경제 김형민 기자 소방청은 화재안전에 대한 시설 관계자의 자기책임성을 강화하고 재난약자의 보호를 강화하는 방향으로 제도를 개선해 새해부터 시행한다고 발표했다. 먼저 다중이용업소는 피난시설이 폐쇄·잠금됐을 때는 1000만 원 이하의 벌금을 물어야 한다. 대피로가 화재 때 제 기능을 못하는 것을 막기 위해 위반행위를 세분화하여 과태료를 부과하기로 했다. 그동안 위반 정도에 관계없이 일률적으로 300만 원 이하의 벌금형이 부과됐다. 그러나 새해부터는 중대한 위반 행위는 벌칙이 대폭 강화된다. 이외에도 훼손·변경·장애물을 적치한 때에는 500만 원 이하의 과태료가 부과되고 폐쇄·잠금 행위에 대해서는 1년 이하의 징역 또는 1000만 원 이하의 벌금으로 처벌을 강화한다. 또한 사람이 사상에 이르게 된 경우에는 가중 처벌된다. 또한 실무교육을 받지 않는 소방안전관리자에게는 과태료 50만 원이 부과된다. 소방안전관리자 보조자 포함 가 소방 실무교육 2년 1회 을 받지 않을 경우 현재 업무정지의 행정처분만 받던 것에서 과태료 50만 원이 추가로 부과돼 법 집행의 실효성을 높인다. 건축신고를 수리한 때에도 소방서장에게 설계도를 제출해야 한다. 건축물 사용승인 권한이 있는 행정기관은 건축허가 등을 한 경우에 관할 소방서장에게 설계도를 제출해 소방동의를 받아야 한다. 또한 신고를 수리한 때에도 건축물의 내부구조를 알 수 있는 설계도를 제출해야 한다. 설계도를 받은 소방관서는 이것이 체계적으로 관리되어 손쉽게 활용할 수 있도록 전산시스템을 구축해야 한다. 견본주택 모델하우스 에 스프링클러설비 설치 의무화 등 소방시설이 강화된다. 그동안 소방시설 설치 의무가 상대적으로 약했던 견본주택 모델하우스 도 소방법령의 적용대상이 되는 특정소방대상물에 포함된다. 따라서 견본주택은 ‘문화 및 집회시설’로 분류되어 스프링클러설비 등 소방시설을 의무적으로 설치해야 한다. 소방관서장은 화재안전기준 위반행위 신고를 받은 경우 처리결과를 신고자에게 알려야 한다. 다중이용업소 화재 때 화재배상책임보험에 의한 사망 보상금이 1인당 1억5000만 원으로 인상된다. 영화 상영 전 피난안내 방법도 개선된다. 영화관에서 상영하는 ‘피난안내’ 영상이 장애인도 알 수 있도록 개선된다. 그동안 일반인 중심으로 만들어진 피난안내에 수화언어를 추가하고 자막속도도 장애인들이 쉽게 인지 할 수 있도록 한다.OSEN 고용준 기자 글로벌 ICT 생태계를 선도하는 강한 기업이 되자. 5G 시대에 맞춰 변화가 필요하다는 박정호 SK텔레콤 사장의 주문이었다. 박정호 사장은 글로벌 기업 공세에 맞서 전방위 협력 강도높은 변화 강한 실행력 주문하면서 국가 경제발전 기여해 고객과 사회의 신뢰받는 ‘착하고 강한 SKT’ 될 것을 SK텔레콤 ICT 계열사가 모두 참석한 신년회에서 주문했다. 박정호 SK텔레콤 사장은 2일 ICT 계열사 신년회에서 “올해는 5G와 AI를 중심으로 가시적 성과를 본격적으로 창출하는 해로 이전과 다른 과감한 변화와 혁신을 통해 글로벌 ICT 생태계를 선도하는 강한 기업이 되자”고 밝히면서 “모든 것이 연결되고 융합되는 5G 시대는 국경과 영역 구분이 없는 글로벌 경쟁 시대로 세상의 변화 속도와 경쟁 상황은 더욱 거세질 수 밖에 없다”며 ‘대한민국 ICT 강국’을 지켜내야 하는 엄중한 과제가 우리 앞에 놓여있지만 시간은 매우 촉박한 상황”이라고 진단했다. 이어 박 사장은 기존 성공방식으로는 더 이상 성장할 수 없으며 완전히 새로운 방식으로 전혀 다른 業의 경쟁자와 겨루기 위해 더욱 ‘강한 SK텔레콤’이 되어야 한다”고 강조하면서 국내 및 글로벌 TOP ICT 기업들과 건설적인 협력을 주문을 통한 ‘ICT 새판 짜기’를 주도하자 고 당부했다 박정호 사장은 사업부별로 구체적인 실행 방안도 언급했다. 이동통신 사업에서는 ‘착하고 강한 MNO’를 주문했다. 고객의 기대를 뛰어넘는 서비스 혁신을 지속 강화해 고객에게 선택받는 SK텔레콤이 되어야 한다고 강조했다. 또한 5G를 기반으로 한 B2B 시장에서 새로운 사업 기회를 발굴해 성장을 가속화해야 한다고 강조했다. 미디어 사업에서는 IPTV뿐 아니라 OTT 서비스 ‘옥수수’ 등이 5G 시대의 킬러 서비스로 자리매김 할 수 있도록 과감한 투자 및 국내외 사업자들과 협력을 통해 대한민국 컨텐츠 산업의 지형도를 변화시키겠다고 밝혔다. 보안 사업에서는5G 시대의 안전한 서비스를 위해 ADT캡스 SK인포섹 IDQ 등 물리·정보보안에서 양자암호통신까지 보안 사업 역량을 결집하고 보안 시장의 변화와 혁신을 이끌어 미래 융합보안산업의 신대륙을 개척할 것을 당부했다. 보안과 커머스 분야의 주문에 이어 IoT Data와 AI 영역에서도 주문을 이어나갔다. 아울러 SKT 전 조직은 물론 SK ICT Family사와 역량 결집을 할 수 있는 시스템과 기업문화를 정착을 강조했다. 마지막으로 박 사장은 “이러한 노력은 글로벌 ICT 시장을 선도하기 위한 동력이 될 것”이라며 “우리 모두의 힘을 모아 질적∙양적 성장을 모두 이뤄나가자”고 거듭 강조했다.정신과 진료를 받던 중 의사에게 흉기를 휘둘러 숨지게 한 30대 남성의 구속 여부가 이르면 오늘 결정됩니다. 서울중앙지방법원은 오늘 오후 3시 살인 혐의를 받는 30살 박 모 씨의 구속영장 실질심사를 열었습니다. 박 씨는 그제 31일 오후 6시쯤 서울 종로구 강북삼성병원 신경정신과에서 진료 상담을 받다가 흉기를 휘둘러 담당 의사를 숨지게 한 혐의를 받고 있습니다. 경찰 조사에서 박 씨는 자신의 범행을 시인했지만 범행 동기에 대해선 일관성 없이 진술하고 있는 것으로 전해졌습니다. 박 씨의 구속 여부는 이르면 오늘 밤 결정될 예정입니다.정신과 진료를 받던 중 의사에게 흉기를 휘둘러 숨지게 한 30대 남성의 구속 여부가 이르면 오늘 결정됩니다. 서울중앙지방법원은 오늘 오후 3시 살인 혐의를 받는 30살 박 모 씨의 구속영장 실질심사를 열었습니다. 박 씨는 그제 31일 오후 6시쯤 서울 종로구 강북삼성병원 신경정신과에서 진료 상담을 받다가 흉기를 휘둘러 담당 의사를 숨지게 한 혐의를 받고 있습니다. 경찰 조사에서 박 씨는 자신의 범행을 시인했지만 범행 동기에 대해선 일관성 없이 진술하고 있는 것으로 전해졌습니다. 박 씨의 구속 여부는 이르면 오늘 밤 결정될 예정입니다.뉴스외전 맥주라면·곤충 스틱‥ 평범을 거부한다 누가 라면을 이런 데 담아 먹죠 맥주잔에 나온 것도 모자라 풍성한 거품까지 그대로입니다. 건배 이건 식사인가요 안주인가요 캐나다의 한 식당에서 파는 건데 무척 인기라고 하네요. 이어서 눈길 끄는 음식은 피자 그런데 반죽 위에 올리는 재료부터 다릅니다. 그 흔한 햄 하나 없이 오직 오이피클만 한가득인데요. 아삭아삭 상큼한 피클이 치즈의 느끼한 맛을 잡아줘 의외로 환상궁합이라네요. 간식 하나에도 건강을 따지는 분을 위해서는 짜잔 단백질 가득한 식용 곤충 크림 스틱 그야말로 고정관념을 깨는 별난 음식의 대향연입니다. 맛이 어떤지 궁금하긴 하네요. ‘들썩들썩’ 스키장 신년 파티 이번엔 알프스의 한 스키장으로 가보시죠. 보드에 스키에 사람들이 겨울의 낭만을 온몸으로 즐기고 있습니다. 그런데 이 남자는 복장이 좀 특이하네요. 등에 대체 뭘 짊어지고 있는 걸까요 바로 스피커입니다. 스키장에서 파티하려고 일부러 챙겨온 거라고 하네요. 춤추고 노래하고 환호하고. 스키장이 금세 클럽처럼 변했죠 ‘해피 뉴 이어’ 별난 신년 파티 현장이었습니다. 예술인가 민폐인가 그것이 문제로다 바쁜 현대인들의 발 지하철. 하루에도 수많은 사람이 이용하는데요. 이곳만큼 별별 일이 벌어지는 곳도 없을 겁니다. 한 여성이 지하철역 곳곳을 누비며 기묘한 자세를 취하고 있는데요. 연체동물 뺨치는 유연성으로 ‘찰칵’ 대체 왜 이러는 거죠 미국의 유명 사진작가가 선보인 이색 프로젝트입니다. 일상에 지친 사람들에게 색다른 재미를 선사하기 위한 거라고 하네요. 곳곳을 바쁘게 돌아다니며 최고의 한 컷을 얻으려는 사투를 벌이는데요. 근데 이거 예술일까요 아니면 민폐일까요 불꽃 묘기 자랑하다 ‘십년감수’ 추울 땐 이런 묘기도 괜찮네요. 뜨거운 불꽃을 자유자재로 다루며 아찔한 동작을 쏟아냅니다. 돌리고 돌리고 마치 쥐불놀이라도 하는 것 같죠 태국에서 포착된 모습인데요. 잘한다고 감탄하려는 찰나 이런 사고가 발생합니다.영광사랑상품권 유통 영광 연합뉴스 김준성 영광군수 사진 오른쪽 가 2일 유통이 시작된 지역 화폐인 영광사랑상품권 을 들어 보이고 있다. 2019.1.2 영광군 제공 cbebop 영광 연합뉴스 장덕종 기자 전남 영광군은 2일부터 지역 화폐인 영광사랑상품권 61만장 50억원 상당 을 유통한다. 영광사랑상품권은 1천원 5천원 1만원 5만원권 4종으로 발행됐다. 영광 지역 가맹점에서 상품권을 이용하면 평상시에는 3％ 명절이 있는 달과 그 전달에는 5％ 할인을 받을 수 있다. 판매와 환전 유통까지 영광 지역 농·축협 17개 점포에서 가능하다. 영광군은 지역 소비촉진과 소상공인의 경쟁력 강화를 위해 지난해 7월 상품권 유통 계획을 수립하고 조례 제정 관계기관과 협약 체결 홍보 가맹점 모집 등 절차를 진행해왔다. 김준성 영광군수는 가맹점 확대를 위해 기관 단체 상가를 직접 방문해 적극적으로 홍보할 계획이다 며 상품권 성공을 위해 지역민의 적극적인 참여와 협력이 필요하다 고 당부했다.서울경제 에치에프알 230240 은 2일 오후 3시 20분 현재 7.05% 오른 2 430원에 거래되고 있으며 48 매도 52 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 거래대금은 28억9 443만 거래량은 123만5 142주로 거래량회전율은 2.10%로 나타났다. 지난 1개월간 에치에프알은 상승 15회 하락 15회를 기록했고 주가수익률은 15.44% 표준편차는 4.76%를 기록했다. 이 기간 일반전기전자업 업종 평균 주가수익률은 0.44%로 나타났으며 변동성은 1.48%를 기록했다. 이 시각 현재 일반전기전자업 은 0.49% 상승 중이며 49 매도 51 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.서울 연합뉴스 곽민서 기자 한국거래소 코스닥시장본부는 일반목적용 기계제조업체인 씨에스베어링의 상장 예비심사 청구서를 접수했다고 2일 밝혔다. 이 회사의 주요 제품은 풍력발전기 및 산업용 대형 베어링으로 2017년 매출은 503억6천400만원이고 영업이익은 54억600만원이었다. 상장 주선인은 한국투자증권이다. 지난해 코스닥 상장 예비심사를 청구한 회사는 모두 121개사이고 현재 15곳에 대한 상장 예비심사가 진행 중이다.이코노미 인사이트 Economy insight 제목 하나 바꿨을 뿐인데 김용철 지음 봄의정원 펴냄 1만3천원 여기 제목 2개를 비교해보자. ‘서울시교육청 저소득층 학생에 수학여행비 지원’이라는 제목과 ‘돈 없어 수학여행 못 가는 서울 학생 없어진다’. 차이는 무엇일까 앞 제목은 교육청이 해주는 수혜성 시각에서 나왔고 뒤 제목은 수학여행을 못 가는 학생 시선에서 비롯됐다고 저자는 말한다. 고정관념을 깨야 창의적인 제목이 나오고 습관적으로 쓰는 단어 틀을 깨야 제목이 달리 보인다고 강조한다. 포워드 2019 미래를 읽다 차두원 외 지음 한스미디어 펴냄 1만8천원 책은 미래 성장동력이 될 정보통신 분야의 핵심 기술과 산업 분야 전문가 9명이 협업한 결과물이다. 가상현실·모빌리티·미디어·디지털 헬스케어·빅데이터·사물인터넷·소셜로봇·인공지능·커머스·블록체인 이 10개 분야를 대상으로 글로벌 시장의 변화와 우리나라 현황을 분석했다. 최고의 브랜드는 어떻게 성장하는가 이와이 타쿠마·마키구치 쇼지 지음 이수형 옮김 다산북스 펴냄 1만5천원 기업과 관련한 짧은 이야기는 막대한 돈을 들인 광고보다 대대적인 캠페인을 벌이는 홍보보다 더 강력한 힘을 발휘한다. 저자들은 그동안 마케팅 전략서에서 잘 다루지 않았던 ‘재미있는 스토리’에 주목했다. 기업 강점을 고스란히 드러내면서 누구한테나 전해주고 싶은 이야기를 ‘심볼릭 스토리’ Symbolic Story 라 이름 붙여 이를 잘 활용해야 한다고 말한다. 노동자가 원하는 것 리처드 프리먼·조엘 로저스 지음 이동한 옮김 휴마니타스 펴냄 2만1천원 미국 하버드대 경제학과 리처드 프리드먼 교수가 1994 95년 노동자 2400명을 조사한 뒤 펴낸 책 노동자가 회사에 바라는 거의 모든 것 개정 증보판이다. 책을 보면 경영진 생각과 달리 노동자는 회사 경영에 더 참여하고 싶어 하고 더 노조를 바랐다. 노동계 생각과 달리 노동자는 사 쪽과 더 협력적인 관계를 원했다.디지털데일리 최민지기자 하현회 LG유플러스 부회장 사진 이 5G 네트워크 세계 최고 수준을 목표로 역량을 발휘하고 고객 기대를 뛰어넘어 일상 변화를 일으키는 5G 서비스를 준비하자고 강조했다. 5G 혁신만이 위기를 기회로 만들 수 있다는 판단이다. 이를 위한 5개 과제도 주문했다. 2일 하 부회장은 서울 용산사옥 지하 강당에서 임직원들이 참석한 가운데 열린 시무식에서 “LG유플러스가 견실하게 성장을 지속해 가려면 전통적 통신 사업 관점에서 벗어나 선제적으로 변화 흐름을 읽어야 한다”며 “위기를 기회로 만드는 5G 혁신을 주도하자”고 강조했다. 이어 “지난해 LG유플러스는 혁신적 서비스로 업계를 선도하고 차별화된 콘텐츠로 고객 편의성을 높여 인터넷TV IPTV 가입자 400만 돌파 등 사업 전반에서 괄목할 만한 성과를 달성했다”며 “국내 통신시장은 5G 시대 도래 등 새로운 변곡점을 맞이하고 있다”고 말했다. 이날 하 부회장이 요청한 5개 과제는 무선과 유선 사업에서 근본적 경쟁력 강화 5G 성공적 투자 및 상용화로 통신 산업 변화와 혁신 주도 미래 성장 동력 기반인 홈 사물인터넷 IoT 과 인공지능 AI 사업 성공 품질 안전 보안의 철저한 관리 창의와 활력이 넘치는 화합적인 조직문화와 노경문화 조성이다. 특히 하 부회장은 “5G는 많은 사업 기회를 창출할 것이며 제대로 준비된 기업만이 기회를 잡을 수 있다”며 “LG유플러스는 사회와 더불어 발전하는 신망 받는 회사가 돼야 하며 정도 경영 기반 투명하고 모범적 회사를 만들기 위해 노력하고 소외 계층에 보탬이 되는 다양한 활동 지속 전개할 예정”이라며 임직원 관심과 참여를 독려했다. 마지막으로 하 부회장은 “변화에 도전하는 과정에 어려움이 많지만 목표 달성을 위해 하나가 된다면 큰 성과를 확신한다”며 “2019년 다시 한 번 도약할 수 있도록 변화에 맞서 당당히 성공을 이루고 새로운 LG유플러스를 만들어 가자”고 전했다.전북CBS 김진경 기자 전주시의회는 2일 시의원과 사무국 직원 등 80여 명이 참석한 가운데 2019년 기해년 시무식을 개최했다. 박병술 의장은 신년사를 통해 “새해를 맞아 묵은 것을 버리고 새롭게 시작하는 쇄신의 마음으로 더 큰 역사와 미래를 만들어 갈 수 있기를 희망한다”며 “2019년 기해년에도 지역의 희망을 발굴하고 시민이 행복을 체감할 수 있도록 구체적인 정책과 비전으로 보답하는 의회로 도약하자”고 밝혔다. 박 의장은 “의회와 집행부는 전주를 이끌어가는 두 개의 축으로서 서로를 존중하고 배려하며 상생하는 의정을 만들어 갈 수 있도록 각별한 관심과 노력을 부탁드린다”고 말했다.아마존 제프 조세프 2연속 최고 부자 반열 샤오미 레이 준 자산 86억달러 中 유일 상승 CBS노컷뉴스 김민수 기자 2018년 미국과 중국의 대립으로 세계 무역 긴장이 고조되고 전세계 증시가 대부분 마이너스를 기록하며 경기불안이 지속되고 있지만 적어도 아마존의 상승을 막지는 못했다. 블룸버그가 최근 발표한 억만장자 지수 Bloomberg Billionaires Index 에 따르면 아마존닷컴과 블루오리진 등을 소유한 제프 베조스 최고경영자 CEO 가 2년 연속 세계 최고 부자 반열에 올랐다. 2017년 빌 게이츠를 밀어내고 1위에 오른 베조스는 지난해 총자산을 259억달러 늘리며 2018년 1250억달러 약 140조원 를 기록했다. 다만 하반기 주식시장 하강 여파로 9월 고점 대비 450억달러를 손해봤다. 그나마 연간으로 보면 아마존 주가는 28.43% 올라 보유지분 평가액이 늘었다. 빌 게이츠는 137억달러 줄어든 904억달러를 기록하는 등 기술업계 억만장자들도 대부분이 주식시장 여파로 손해를 봤다. 가장 큰 추락을 보인 기술업계 억만장자는 각종 개인정보 유출과 러시아의 대선 개입 스캔들 및 가입자 정체와 사용자층 고령화 현상으로 신성장 동력을 상실한 페이스북 창업자 마크 저커버그였다. 그의 자산은 여파 이후 207억달러 줄어든 520억달러로 쪼그라들었다. 억만장자 지수 100위 안에 든 기술업계 부호는 모두 21명으로 이중 자산증가를 보인 경우는 제프 베조스 스티브 발머 엘론 머스크 레이 준 4명에 불과했다. 최근 인도와 동남아시아 지역에서 스마트폰 점유율을 대폭 확대하고 있는 중국 샤오미의 창업자 레이 준이 85억8천만달러 늘어난 119억달러 96위 를 기록해 눈길을 끌었고 테슬라와 스페이스X를 소유한 엘론 머스크가 경영난 논란에도 불구하고 40억달러 증가한 240억달러 29위 를 기록했다. 빌 게이트에 이어 마이크로소프트 전성기를 이끌었던 스티브 발머는 57억6천만달러 늘어난 386억달러로 18위를 지켰다. 100위권 밖에서는 북미·유럽에서의 선풍적인 인기를 앞세워 아시아 시장을 공략하고 있는 배틀로얄 게임 포트나이트 와 언 리얼 엔진 개발사인 에픽게임즈 창업자 팀 스위니가 38억달러 늘어난 71억6천만달러 195위 로 상승세를 보이며 눈길을 끌었다. 자산 감소에는 중국 최대 부호인 완다그룹 왕젠린 회장 알리바마그룹 잭 마 회장 텐센트 홀딩스의 포니 마 마화텅 회장 등 중국·홍콩 자산가 11명을 비롯해 미국 9명 러시아 4명 등 50여명의 부호들이 2018년 억만장자 지수를 떨어뜨렸다. 세계 500대 억만장자의 자산은 2018년 한 해 동안만 4110억달러가 증발해버렸다. 2017년 이들이 벌어들인 자산이 1조달러가 넘었던 것에 비하면 급격한 반전이다.헤럴드경제 대전 이권형 기자 정부는 2일 특허청 차장에 천세창 千世昌53 특허심사기획국장을 임명했다. 신임 천 차장은 산업재산정책과장 재직 시 범정부 국가전략인 ‘국가 지식재산 강국 실현전략’을 수립하여 지식재산위원회 설립 지식재산기본법 제정 특허소송 관할 집중 등의 기틀을 마련했고 특허청 대표 산업재산정책인 ‘지식재산 IP 연구개발 R D 사업’을 기획하고 ‘한국특허전략개발원‘을 설립하여 산업계에 지식재산권 중심의 기술획득 전략을 확산시켰다. 또 특허심판원 심판장으로 근무하는 동안에는 특허심판에 ‘구술심리제도 準 변론제도 도입’을 제안해 심판의 투명성과 정확성을 높이는데 기여했다. 특허심사1국장으로 재직 시에는 ‘종자산업 IP 경쟁력 제고방안’ 등 산업별 특허경쟁력 제고방안 수립을 주도하여 특허품질 혁신노력을 범부처 및 산학연에 확산시킴과 아울러 ‘대덕 IP 포럼’을 창립 운영해 산학연관에 지식재산전문가 참여기반을 확대했다. 지식재산권 취약계층을 지원하기 위해 ‘無대리 개인출원 전담심사관제’ 도입 ‘WI 여성발명가 WE 여성심사관 클럽’ 구성 운영 ‘대중소 IP 상생협력사업’ 등을 전개했고 특허심사품질 향상을 위하여 ‘산학연 집단지성 集團知性 이 참여하는 특허공중심사’를 활성화했다. 지난 2017년 10월부터는 특허심사기획국장으로 있으면서 우리 산업의 혁신성장을 지원키 위해 ‘4차산업혁명 기술에 대한 우선심사제도’ 도입 ‘4차산업혁명기술 특허분류체계의 국제 표준화’ ‘디지털 네트워크 환경 대응 간접침해제도 개선’ 등을 추진했으며 라돈방출 생활용품 등 국민 건강을 위협하는 발명의 권리화를 방지하기 위해 ‘생활안전 위해 危害 특허방지 대책’을 수립하여 국민 눈높이에 맞는 특허부여 기준을 정립했다. 특히 국내 기업의 해외 新시장 진출을 지원하기 위해 ‘국제심사협력’을 IP5 한 미 일 중 EPO 중심에서 브라질 인도 아세안 등으로 확대하는 기틀을 마련하기도 했다. 천 차장은 국민이 공감하고 체감하는 소통행정을 중시하며 업무 담당자 및 정책 수요자와의 토론을 통해 정책 환경에 맞는 합리적인 의사결정을 추구하는 스타일로 국내외 지식재산환경에 대한 폭넓은 식견과 탄탄한 인적 네트워크를 보유하고 있으며 정책 아이디어가 많고 업무추진 능력이 우수해 문제해결능력이 뛰어나다는 평판을 특허청뿐만 아니라 지식재산 업계와 산업계로부터 받고 있다.자치분권 강화를 위한 대도시 특례 지정기준 제언 포럼 김병관·김병욱·김태년·변재일·오제세 의원 이상 더불어민주당 신상진·이명수·정우택 의원 이상 자유한국당 정운천 의원 바른미래당 김광수 의원 민주평화당 은 한국정책학회와 공동으로 12월 4일 국회에서 ‘자치분권 강화를 위한 대도시 특례 지정기준 제언 포럼’을 열었다. 경기 성남시가 인구수로만 특례 시를 지정하는 ‘지방자치법’ 개정안에 반대해 재검토를 요구하고 있는 가운데 은수미 성남시장은 “특례 시 선정은 인구수라는 획일적 기준이 아닌 여러 상황을 담은 실질적인 행정수요와 급변하는 사회경제적인 환경이 고려되어야 한다”고 말했다. 김승수 전주시장도 “새로운 시대에 맞는 국정 운영 체제 대안은 자치분권과 지역 간 균형발전이며 이를 위해서는 다양한 행정수요가 반영되어야 한다”고 강조했다. 주제발표에 나선 박형준 성균관대 교수는 대도시 특례 기준이 지역 균형발전을 아우를 수 있도록 인구 기준의 경우 수도권과 비수도권을 차등해 인구 규모를 산정하는 등의 제도 개선이 필요하다고 제안했다. 포럼을 공동주최한 김병관 의원은 “인구 50만 이상이며 행정수요자 수가 100만 이상인 대도시와 도내에 광역시가 없고 도청 소재지인 대도시도 특례 시로 지정될 수 있게 하는 내용의 지방자치법 개정안 등을 여야 의원들과 함께 어제 발의했다”고 소개했다. 이어 “특례 시 지정기준이 단순 인구수뿐만 아니라 자치단체 내 주간 인구 사업체 수 법정 민원 수와 같은 객관적인 지표를 통해 산출한 요소까지 종합적으로 반영해야 한다”고 강조했다. 행정안전부는 인구 100만 명이 넘는 도시의 경우 국가나 도의 일부 사무와 행정 권한을 이양받는 등의 특례를 부여하는 특례 시를 도입하는 내용의 ‘지방자치법’ 개정안을 11월 13일 입법 예고했다. 현재 인구수 100만 명 이상 도시는 경기 수원과 용인 고양 경남 창원 등 4곳이다. ‘해양 플라스틱 쓰레기 현황 및 대책 마련 탈 脫 플라스틱 코리아’ 토론회 우원식·오영훈 의원 이상 더불어민주당 은 사단법인 에코맘코리아와 공동으로 12월 11일 ‘해양 플라스틱 쓰레기 현황 및 대책 마련 탈 플라스틱 코리아’를 주제로 토론회를 열었다. 이날 토론회는 바다로 유입되는 플라스틱 쓰레기양을 줄이고자 범부처 차원의 전략을 찾기 위해 마련됐다. 우원식 의원은 “우리가 버린 쓰레기가 우리 식탁으로 되돌아오고 있다”며 “플라스틱 쓰레기 발생을 줄이기 위한 방안을 시급히 마련해야 한다”고 말했다. 오영훈 의원은 “토론회를 계기로 해양 유입 플라스틱 쓰레기에 대한 정책 마련에 긍정적 신호가 울리기를 바란다”고 말했다. 자원순환사회경제연구소 홍수열 소장은 “해양 플라스틱 쓰레기는 해류를 따라 순환하는 과정에서 미세플라스틱 농도를 높이고 해양생물에 영향을 미치고 있다”며 “바다 쓰레기 불법투기 모니터링 올바른 소비문화 조성을 위한 교육·홍보 등 시민사회 영역의 대응이 필요하다”고 주장했다. 녹색서울시민위원회 자원순환분과 유미호 위원장은 “일회용 플라스틱뿐 아니라 다회용 제품도 수명만큼 쓰지 않고 버리는 경우가 많아 대량생산 대량 소비 문화에 젖은 우리 시민의식이 변화될 필요가 있다”고 강조했다. 환경부 폐자원관리과 김지수 사무관은 “환경부는 플라스틱 사용 저감을 위해 커피전문점에서 사용하는 1회용 컵 사용량 기준을 지난 2015년 기준 61억 개에서 2019년 40억 개로 감축하는 로드맵을 비롯해 현행 비규제 품목 빨대 일회용종이컵 에 대한 규제 도입 사전 포장검사 의무화 과대포장 규제 대상 확대 유통포장재 35% 감축 등을 추진하고 있다”고 밝혔다. ‘학생부종합전형 어떻게 할 것인가’ 토론회 민주평화연구원 원장 천정배 의원 은 12월 11일 ‘학생부종합전형 어떻게 할 것인가’를 주제로 교육개혁 쟁점토론회를 열었다. 이날 토론회는 학생부종합전형 이하 학종 을 둘러싼 다양한 입장을 검토하고 바람직한 개선방안을 찾고자 마련됐다. 이날 토론에서 김태훈 ‘사교육걱정없는세상’ 정책부위원장은 “학종에 대한 비판이 과거에 문제점이 이미 확인된 정시확대의 논리로 가는 것은 국가 교육 발전에 도움이 되지 않는다”며 “무엇보다 학교 교육이 중심이 되는 방향으로 교육 정책이 추진되어야 한다”고 강조했다. 백광진 중앙대 교수는 “고교는 공교육 활성화를 통한 바람직한 학교문화의 정착 학생·학부모는 단순한 입시체제·입시부담 완화·평등한 기회·공정한 경쟁을 원하며 대학은 미래에 적합한 우수한 인재 선발과 육성을 원한다”면서 “교육 주체들의 요구를 최대한 고려한 대입전형이 필요하다”고 말했다. 이기정 서울 미양고 교사는 “학종은 위선의 입시로 가장 많은 종류의 사교육을 유발하고 사교육비가 들어가는 입시제도”라며 “일부 학종 주창자들이 학종이 수능전형 등에 비해 사교육을 적게 유발한다고 주장하는 것은 완전한 억지로 그들은 상위권 대학일수록 학종 안에 수능이 포함되는 경우가 많다는 것을 의도적으로 외면한다”고 강조했다. 이현 우리교육연구소 소장은 “학종은 대입 경쟁에서 ‘공평한 기회’를 보장하지 않으며 그 전형 과정도 불투명하고 공정하지 않다. 치열하게 노력하는 수험생들을 이러한 제도로 우롱하는 일이 더 이상 유지되어서는 안 된다”며 “교육과정의 성취 수준을 가장 공정하고 합리적인 기준으로 나타낼 수 있는 것은 학교 내신 성적과 수능 성적”이라고 강조했다. 법원조직법 개정의 바람직한 방향에 관한 정책토론회 박주민·안호영 의원 더불어민주당 과 정종섭 의원 자유한국당 은 12월 17일 국회에서 ‘법원조직법 개정의 바람직한 방향에 관한 정책토론회’를 열고 법원조직법 개정안에 대해 논의했다. 앞서 대법원은 법원행정처 폐지 대법원장 의장 ·법원사무처장·법관 5명·비법관 외부인사 4명으로 구성된 사법행정회의 도입 법관으로 구성된 법관인사운영위원회 운영 등의 의견을 국회에 제시했다. 이날 토론회에서 발제를 맡은 한상희 건국대 법학전문대학원 교수는 “대법원 안은 11명의 위원 중 법관이 6명으로 절대다수를 차지하며 법원사무처장이라는 법원 내부의 인사를 포함한다면 7명의 위원이 사법행정회의를 주도하게 된다”며 “법관 내지 법원 내부 인사의 영향력이 지나치게 과대 대표된다”고 비판했다. 한 교수는 “그동안 법원행정처는 불필요하게 많은 업무를 권한 영역에 둬 공룡 조직을 이뤄왔다. 이런 행정처의 사무를 그대로 둔 채 사법행정회의나 법원사무처가 이를 나눠 갖는 방식으로 접근하는 건 또 다른 폐해만 야기할 뿐”이라며 “객관적이고 엄정한 경영평가를 거쳐 법원행정처 사무 자체에 대한 최소화 작업이 선행돼야 한다”고 지적했다. 사법발전위원회 전문위원인 서선영 변호사도 대법원 안에 대해 “모양새만 어느 정도 취했지 실질적으로는 큰 효과가 없는 방안”이라며 “법원행정처가 설문조사와 의견수렴을 통해 추진단 안의 핵심 내용을 모두 뒤집었다”고 비판했다. ‘영유아 디지털미디어 조기노출 현황과 대책’ 정책토론회 박선숙 의원 바른미래당 은 12월 17일 국회에서 ‘영유아 디지털미디어 조기노출 현황과 대책’을 주제로 정책토론회를 열었다. 이날 토론회에서는 스마트폰 등 미디어매체의 영유아 이용에 대한 법적 규제조항을 구체화하고 부모를 위한 지침을 제공해야 한다는 주장이 나왔다. 이정림 육아정책연구소 연구위원은 발제자로 나서 “영유아 미디어매체 이용실태를 조사한 결과 부모가 스마트폰을 많이 이용할수록 자녀의 스마트폰 노출시기가 빠르고 이용시간도 많았다”고 말했다. 이 연구위원은 부모가 자녀의 이용프로그램을 제한할 경우 자녀의 스마트폰 평균 이용시간이 44.62분으로 제한하지 않은 경우 65.23분 보다 3분의 1가량 적었다고 밝혔다. 이 연구위원은 “영유아 미디어매체 이용의 법적 규제조항을 구체화하고 부모를 위한 지침 제공 부모와 영유아 관련 유관기관 실무자 교육이 필요하다”고 주장했다. 이어 스마트기기 사용 규제를 위한 기반 조성사업 강화 영유아 스마트폰 중독 척도 개발 영유아를 위한 건전한 놀이문화 확산 및 정착도 중요하다고 강조했다. 연세아이웰소아청소년과의원 김교륭 전문의는 “의학적으로 영유아 시기의 스마트폰 사용은 아이들의 발달과 애착 형성에 문제를 야기하고 사회성 발달에 악영향을 미친다”며 “이를 해결하기 위해 부모의 교육과 관심이 무엇보다 필요하다”고 말했다. 그는 영유아 스마트폰 중독을 막는 앱 ‘키즈해빛’을 개발하기도 했다.인천시→SK와이번스→A업체→영주생산자연합 등 몇 단계 계약 문학경기장 전경. News1 인천 뉴스1 강남주 기자 SK와이번스가 인천시로부터 임대해 관리하고 있는 문학경기장 내 일부시설에 대한 불법 전전대 계약 논란이 일고 있다. 2일 인천시에 따르면 영주생산자연합은 조만간 문학경기장 1층 약 2250㎡ 에 대형판매시설을 열 예정이다. 영주생산자연합은 이곳에서 경북 영주지역에서 생산된 농축산물과 가공품 등을 판매할 것으로 알려졌다. 문제는 이 시설이 불법으로 계약됐다는 점이다. SK와이번스는 시와 계약을 맺고 2014년 1월1일부터 문학경기장을 운영해 오다 2016년 3월 판매시설 업무시설 등 5400여㎡를 A업체에 전대했다. A업체는 다시 이중 일부를 영주생산자연합에 전대했다. 임차인이 최초 SK와이번스에서 A업체를 거쳐 영주생산자연합으로 ‘전전대 계약’이 이뤄진 것이다. 공유재산 및 물품관리법은 공유재산의 전전대 계약은 물론 전대 계약도 엄격하게 금지하고 있다. A업체와 영주생산자연합의 전전대 계약을 최초 임차인인 SK와이번스가 인지하고 있었는지 여부는 아직까지 알려지지 않고 있다. 시는 최근 이같은 계약을 바로 잡기 위해 SK와이번스에 ‘계약을 해지하라’는 시정조치 명령을 내렸지만 계약 해지가 될지는 미지수다. 영주생산자연합의 소송을 우려한 SK와이번스가 강제사항이 아닌 시정조치 명령을 따르지 않을 수도 있기 때문이다. SK와이번스는 현재 계약 해지 가능 여부에 대해 법률 검토에 들어간 상태다. SK와이번스 관계자는 “계약을 해지할 경우 발생하는 문제 손해배상 소송 에 대해 법률 검토를 하고 있다”며 “계약 해지 여부는 법률 검토가 끝난 후에나 판단할 것”이라고 말했다. 한편 시 감사관실은 담당부서에 관련서류를 요청하는 등 전전대 계약에 대한 감사에 착수했다.지난 1일 아이돌 그룹 엑소의 카이와 블랙핑크 제니의 열애설이 온라인을 뜨겁게 만들었다. 매년 1월 1일이면 유명 스타들의 파파라치 사진으로 열애설을 보도해온 연예매체 디스패치 는 올해도 카이와 제니의 열애설을 단독보도하며 화제를 모았다. 거대 팬덤을 보유한 두 사람의 데이트 사진이 공개되자 팬들 사이에서는 놀라움과 함께 우려의 목소리가 쏟아져나왔다. 디스패치 가 연예인들의 사생활과 인권을 존중하지 않고 데이트 현장 사진을 낱낱이 공개했다는 이유에서다. 실제 이 기사에는 숙소 지하주차장과 어두운 밤 데이트 장소 사진이 고스란히 실렸다. 비판은 청와대 국민청원 게시판으로도 이어졌다. 열애설이 나온 지난 1일부터 2일 오후 2시 현재까지 디스패치 폐간을 요구하는 청원 글이 14개 올라왔다. 가장 많은 동의를 받은 청원 글 작성자는 디스패치 는 사생활 침해 집단 이라고 꼬집으며 연예인들도 연예인이기 전에 인권이 있는 한 사람인데 디스패치 는 그것을 무시하고 있다 고 비판했다. 2일 현재 2만여 명이 이 글에 동의했다. 또 다른 청원자는 연예인들의 동의 없이 몰래 미행하고 정체를 숨긴 채 촬영하는 매체들은 불법 촬영을 하고 있는 것 이라고 주장했다. 사실 디스패치 청원 요구가 빗발친 건 이번이 처음이 아니다. 지난해 8월 21만 명 넘는 동의를 받은 같은 내용의 청원에 대해 청와대가 이미 답변을 내놓았다. 당시 답변을 한 청와대 정혜승 디지털소통센터장은 정부가 개입해 언론사를 폐간하는 것은 거의 불가능에 가까운 일 이라며 언론 자유는 헌법에서 보호하는 매우 중요한 권리이기 때문 이라고 설명했다. 아울러 디스패치 는 인터넷 신문이라는 법적 지위를 얻은 언론사이기 때문에 신문법 신문 등의 자유와 기능 보장에 관한 법률 의 보호를 받아 언론 자유를 보장받는다 고 말했다. 정 센터장은 당시 언론사가 거짓된 정보 음란한 내용 공중도덕이나 사회 윤리를 현저하게 해칠 위험이 있는 경우 매우 제한적으로 시·도지사가 법원에 심판을 청구하게 되어있다 라며 언론사 폐지는 중앙 정부의 역할이 아니라고 밝혔다. 하지만 사생활 역시 헌법에 보장된 기본권이다. 이에 언론에 의해 생명 자유 신체 건강 명예 사생활 등 인격권을 침해받은 경우 피해자는 언론중재위원회나 법원을 통해 피해 구제를 받을 수 있다. 정 센터장은 디스패치 의 경우 지난 2013년 실제 사생활 침해 금지 소송을 당해 패소했다 라며 당시 문제가 된 기사를 삭제하고 위자료 1 500만 원을 지급하는 판결을 받기도 했다 라고 전했다.삼성·SK·현대차·LG 총수 공식행사서 文대통령 첫 만남 文 경제발전도 일자리도 결국 기업 투자에서 나온다 문재인 대통령과 부인 김정숙 여사가 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 대기업 대표와 기업인 등과 파이팅을 외치고 있다. 청와대 페이스북 2019.1.2 뉴스1 서울 뉴스1 주성호 기자 장은지 기자 문재인 대통령이 2일 삼성 SK 현대자동차 LG 등 4대그룹 총수들과 처음으로 공식행사에서 한자리에 만나 주고받은 핵심 화두는 기업의 투자 확대 였다. 기업이 투자를 확대할 수 있도록 인공지능 AI 수소경제 자율주행차 등 4대그룹이 미래 먹거리로 점찍어 투자를 늘리는 신산업 분야에 대해서는 정부가 혁신성장을 위해 예산을 본격적으로 투입하겠다고 밝혔다. 문 대통령은 이날 오전 11시 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 신년회에서 기업이 투자하기 좋은 환경을 만드는 데 힘쓰겠다 면서 기업의 혁신과 함께하겠다 고 밝혔다. 이어 제조업의 혁신을 위해 스마트공장 3만개 보급을 차질 없이 추진하겠다 며 스마트 산단과 스마트시티의 모델을 조성하겠다 고 강조했다. 이날 신년회는 정부 각 부처 주요장관과 5부요인 등의 고위급 인사를 비롯해 경제단체장 대기업 총수 등 300여명이 참석했다. 특히 재계에서는 이재용 삼성전자 부회장과 정의선 현대차그룹 수석부회장 최태원 SK그룹 회장 구광모 LG그룹 회장이 모두 한자리에 모였다. 정 부회장의 경우 지난해말 승진으로 사실상 그룹 총수 자리에 올랐으며 구 회장도 지난해 6월 승진과 동시에 총수로 취임했다. 삼성 현대차 SK LG 등 4대그룹 총수들이 한자리에 모인 건 이번 신년회가 처음이다. 앞서 재계 총수들은 지난해 9월 18일 문 대통령의 3차 남북정상회담 특별수행원 자격으로 평양을 방문한 바 있으나 당시에는 정 부회장이 미국 출장으로 함께하지 못했다. 아울러 문 대통령이 국내 4대그룹 총수들과 공식석상에서 만난 것도 이번이 처음이다. 그간 문 대통령은 삼성전자 현대차 한화 등 개별기업 사업장을 방문한 자리에서 총수들과 만남을 가져왔다. 4대그룹 총수와 처음으로 동시에 만난 2019년 신년회에서 문 대통령이 던진 메시지의 핵심은 투자 확대다. 그는 경제발전도 일자리도 결국은 기업의 투자에서 나온다 고 강조했다. 정부가 앞장서서 기업이 투자하기 좋은 환경을 만들겠으니 4대그룹을 포함한 주요 대기업들도 그에 맞춰 투자를 늘려달라는 얘기다. 문 대통령은 기업의 혁신과 함께하겠다 며 정부의 친 親 기업적 행보를 강조하기도 했다. 또 문 대통령은 데이터 인공지능 수소경제 스마트공장 자율주행차 등 혁신성장을 위한 예산도 본격 투입하겠다 면서 4대그룹이 미래 신산업으로 추진하는 분야도 일일이 언급했다. 자율주행차와 인공지능은 삼성전자 LG전자 SK텔레콤 현대차 등이 모두 새 먹거리로 키우기 위해 인재 채용과 투자를 확대하고 있는 분야다. 끝으로 문 대통령은 기업도 끊임없는 기술 혁신과 투자 없이는 성장이 있을 수 없다 면서 4대그룹을 향해 투자를 적극적으로 늘려달라고 당부했다. 문 대통령의 러브콜 에 국내 주요기업들이 즉각 화답하기는 어려울 것으로 보인다. 지난해 미·중 무역갈등과 신흥국 성장 정체 등의 대내외적 이슈 등으로 시계 제로 상태인 대기업 중 아직까지 올해 사업전략도 확정짓지 못한 곳도 있는 상황이다. 고임금 저효율 구조적 문제를 안은 완성차 업계에서는 현대·기아차가 지난해 3분기 나란히 어닝쇼크 를 기록하며 힘든 2018년을 보냈다. 재계 1위 삼성전자도 반도체 호황 덕에 지난해 3분기까지 영업이익 신기록 행진이 이어졌지만 세계 1위인 스마트폰 시장에서 중국의 추격과 수요 감소로 고민이 깊다. 지난해 단일품목 최초 1000억달러 수출을 기록한 반도체 사업도 2019년 전망이 어둡긴 마찬가지다. 화성캠퍼스 EUV 극자외선 라인 신축 6조원 평택캠퍼스 2단지 구축에 30조원가량의 투자를 단행한 삼성전자도 올해는 투자를 20%가량 줄일 것으로 예상된다. 청주 M15 이천 M16 등에 잇따라 20조원 이상을 쏟아붓는 SK하이닉스도 올해는 투자계획을 조정하며 사실상 비상경영 모드에 돌입했다. 재계는 지난해부터 최저임금 인상 근로시간 단축 등 각종 이슈에서 어려움을 토로하고 있다. 박용만 대한상공회의소 회장도 지난해 재계를 대표해 경제부총리 여당 대표 등을 만난 자리에서 수십차례 규제개혁 을 외쳤으나 화답이 없어 힘들다고 했다. 재계 한 관계자는 문 대통령이 4대그룹 총수와 공식행사에서 한자리에 처음 만나 인공지능 자율주행차 등의 투자 확대를 요청했는데 그에 상응하는 규제 개혁과 세제 지원 등이 뒷받침되는 것도 중요한 것 같다 고 말했다.2018 내수 실적은 9만3317대로 전년보다 29.5% 감소 한국지엠이 지난해 전 세계에서 총 46만2871대를 판매해 전년 대비 11.7% 감소한 실적을 거뒀다. 한국지엠은 2018년 완성차 기준으로 내수 9만3317대 수출 36만9554대를 판매했다. 각각 전년 같은 기간보다 29.5% 5.8% 감소한 수치다. 특히 지난해 내수에서는 쉐보레 볼트 및 볼트 EV 등 친환경차를 제외한 모든 모델 판매가 감소한 것으로 집계됐다. 지난해 12월 한 달 동안에는 전 세계에서 전년 동월 대비 6.7% 감소한 4만2424대 내수 1만428대 수출 3만1996대 를 판매했다. 시저 톨레도 한국지엠 영업 및 서비스 부문 부사장은 “올해에는 고객 최우선 정책에 기반한 새로운 가격 정책을 통해 보다 큰 혜택을 제공하고 폭넓은 고객층 확보함은 물론 시장 점유율과 브랜드 신뢰도 향상에 박차를 가할 것”이라고 밝혔다. 한편 쉐보레는 새해부터 주요 제품의 판매 가격을 새롭게 책정하고 판매를 시작했다. 스파크는 트림별로 LT 50만원 프리미어 15만원을 하향 조정했으며 트랙스는 LS 30만원 LT 및 LT 코어 65만원 프리미어 84만원을 하향 조정했다. 중형 스포츠유틸리티차량 SUV 이쿼녹스는 최대 300만원을 하향 조정했으며 플래그십 세단 임팔라는 전 트림을 200만원 하향 조정했다.김종회 우리 사회가 안고 있는 문제 해소할 대안 모색위해 마련 최인 기자 전주 동양사상 특강을 하게 되는 김종회의원 김종회의원실 민주평화당 김종회 국회의원 김제·부안 이 국회에서 ‘오해와 편견을 깨는 60분짜리 통쾌한 진리의 향연’이라는 주제로 오는 8일 15일 22일 세 차례에 걸쳐 동양사상 특강을 진행한다. 김종회 의원은 성리학과 풍수학 한의학 잘못 알고 있는 동양사상과 역사를 바로잡는 한편 고용 없는 성장 양극화 저출산 고령화등 대한민국이 안고 있는 문제점을 해소할 대안을 모색하기 위해 이번 강연을 마련했다 고 밝혔다. 모두 3회에 걸쳐 진행되는 강연회 일정은 다음과 같다. 8일 첫 강연은 풍수·관상·의학 을 주제로 국회의원회관 제2소회의실에서 열린다. 국민들의 성리학과 풍수학 한의학에 대한 오해와 편견을 다룬다. 15일에는 두번째 강연으로 잘못 알고 있는 동양사상과 역사 를 주제로 같은 장소에서 열리게 되는데 일제가 우리의 민족혼을 말살하기 위해 또 군사독재정권이 한국사회를 효율적으로 통치하기 위해 쳐놓은 프레임에 우리 전통학문이 제물이 된 사례가 구체적으로 소개될 예정이다. 세번째 강의는 22일 국회의원회관 제1소회의실에서 ‘의본주의·동북아공동체론’을 주제로 열린다. 유학자인 김 의원은 율곡의 기호학파 畿湖學派 학맥을 계승한 집안에서 태어나 유년시절부터 유학자인 부친으로부터 전통학문을 연구해왔다. 유학을 바탕으로 40년 동안 갈고 닦은 학문을 통해 대한민국의 미래에 대한 본인의 철학대안을 거침없이 설파할 것으로 주목되고 있다. 이번 행사의 MC는 조영구 방송인이 맡기로 했으며 국회의원 보좌직원 국회사무처직원 각 부처 공무원 등의 많은 관심 속에 진행될 예정이다.울산 동구청. 2018.8.9 뉴스1 News1 울산 뉴스1 이윤기 기자 울산 동구가 출산친화적 사회분위기 조성과 저출산 극복에 도움을 주고자 올해부터 첫째 아이에게도 출산장려금 20만원을 지급한다고 2일 밝혔다. 지원 대상은 올해 1월 1일 이후 첫째아이를 출산한 가정으로 부모 중 1명 이상이 출생일 기준 1개월전부터 동구에 거주하고 있어야 한다. 신청자 부모 신분증과 출생증명서를 지참해 각 동 행정복지센터에 자녀 출생신고를 할 때 같이 신청하면 된다. 이에 따라 동구지역에서 출산할 경우 구 지급분과 시 지급분을 합쳐 첫째아 20만원 둘째아 100만원 셋째아 이상 200만원을 각각 받게 된다. 또 여성 장애인이 출산할 경우 자녀 수에 상관없이 100만원 장애인 가정에서 출산할 경우 자녀수와 무관하게 1 2급 100만원 3 4급 80만원 5 6급 60만원을 각각 지급한다. 동구는 지난해부터 모든 출생아에게 1만5000원 상당의 출산용품도 지급하고 있다. 동구 관계자는 안심하고 자녀를 출산할 수 있도록 다양한 출산장려 시책을 추진해 나가겠다 고 말했다.한승준 서울여자대학교 행정학과 교수가 2019년 제27대 한국정책학회 회장으로 취임한다. 한국정책학회는 6000여명의 교수 공무원 정치인 등이 참여하는 우리나라 정책분야의 대표적 학회다. 한승준 회장은 학회를 사회적 가치 정부혁신 과학기술 등 우리 사회의 다양한 정책 이슈에 대한 이론적 기반과 현실적 시각을 제공하는 정책공동체로 만들겠다 고 말했다. 특히 정책학의 예측분석능력 복잡한 정책 현안들에 대한 문제해결능력 다양한 정책행위자들과의 소통능력을 향상시킬 수 있는 정책 사례 문제해결 중심의 정책학 교육과 정책역량 강화를 강조했다. 한승준 회장은 연세대 행정학과를 졸업하고 프랑스 파리 제1대학에서 법학박사 학위를 취득했다. 1998년 서울여자대학교에 부임한 이래 사무처장 입학처장 기획처장 등 주요 보직을 역임하였다. 대외적으로는 한국정책학회 연구위원장 한국문화정책학회 회장 기획재정부 및 문화체육관광부 경영평가위원 등 다방면으로 활동하였으며 현재는 한국문화관광연구원 비상임이사를 역임하고 있다.신년 기자간담회 통해 새해 시정구상 밝혀... 석동재 기자 양산 김일권 양산시장이 변화와 도약으로 시민 행복 시대 원년 을 열겠다는 강한 의지를 밝히며 시민 행복 시대를 여는 원년이 되도록 시정운영에 온 힘을 쏟을것이라고 의사를 내비쳤다 . 김일권 시장은 2 일 오전 시청 프레스센터에서 열린 기자 간담회에서 기해년 새해 시정구상을 이같이 밝혔다 . 김일권 시장은 2일 오전 시청 프레스센터에서 열린 기자 간담회를 통해 기해년 새해 시정구상을 밝히며 시민 행복 시대를 여는 원년이 되도록 시정운영에 온 힘을 쏟을것이라고 강한 의사를 내비치고 있다.외식업계 1일부터 메뉴 가격 일제히 인상 최저임금 인상·물가 상승 등이 주 원인 자영업자 체감경기 역대 최악 추가인상 불가피 아시아경제 이선애 기자 최신혜 기자 버티고 버티다 결국 1일부터 가격을 올렸습니다. 꼼수 라고 하는데 우리 자영업자 입장에서는 생존을 위한 고육지책 입니다. 우려가 현실이 됐다. 주휴수당을 최저임금 산정기준에 포함하는 내용의 최저임금법 시행령이 결국 국무회의서 의결되면서 새해 연초부터 외식가격이 도미노인상을 시작했다. 자영업자들은 가뜩이나 줄어든 손님마저 끊길 수 있다는 부담에도 불구 비용 상승 감당이 안돼 가격 인상 카드를 꺼내들었다. 2일 아시아경제가 전국 외식 프랜차이즈 및 자영업자들을 취재한 결과 상당수의 업체들이 이달 1일부터 최저임금이 8350원으로 인상되면서 제품과 메뉴가격을 일제히 올렸다. 경남 창원시 마산 소재 A 짬뽕은 이달 1일부터 짬뽕과 튀김 가격을 1000원 짬뽕탕 가격을 2000원 인상했다. 사장 최민정 가명ㆍ58 씨는 지난 4년 동안 가격인상 없이 열심히 장사했고 가격 동결을 위해 노력했다 며 하지만 원재료값과 인건비 부담에 가격 인상을 결정하게 됐다 고 토로했다. 같은 날 강원 원주 소재의 B 알탕전문점과 평창 소재의 C 중국집 역시 각각 주요 메뉴 가격을 평균 1000원 인상했다. 청소년들이 가장 많이 찾는 외식메뉴인 떡볶이 가격도 줄줄이 오르고 있다. 인천 서구 청라동 소재 D 즉석떡볶이 전문점은 2일부터 일부 메뉴 가격을 500 1000원 상향조정했다. 이 곳 사장 선우진 가명ㆍ55 는 아르바이트생 한 명을 내보냈는데도 올해 최저임금 인상으로 인건비부담이 전혀 줄어들지 않아 어쩔수 없이 가격을 올리게 됐다 고 하소연했다. 앞서 즉석떡볶이 프랜차이즈 두끼떡볶이는 1일부터 떡볶이 가격을 최대 25% 이상 인상했다. 프랜차이즈 가맹본부 방침과 별도로 자체 가격을 인상하는 곳들도 늘고 있다. 경기 남양주에서 bhc치킨을 운영 중인 점주 권모 씨는 인건비 부담으로 6개월 전부터 배달앱 주문 시 2000원 일반 주문 시 1000원의 치킨값을 인상했다 면서 이달 1일부터 배달비도 받기 시작했다 고 전했다. 베이커리 가격도 들썩이고 있다. 경기 남양주 소재 E 커피전문점은 최근 음료와 디저트 가격 인상을 소셜네트워크서비스 SNS 를 통해 공지했다. CJ푸드빌의 베이커리 브랜드 뚜레쥬르는 이달 1일부로 약 90개 품목 전체 품목의 14% 의 권장소비자가격을 7% 인상했다. 가맹점 공급가 역시 7% 미만 소폭 올랐다. 이에 따라 소보로빵은 기존 1100원에서 1300원으로 200원 18.2% 올랐고 슈크림빵은 1200원에서 1400원으로 200원 16.7% 인상됐다. 호두크림 치즈빵은 1900원에서 2000원으로 100원 5.3% 쫄깃한 치즈스틱은 1200원에서 1300원으로 100원 8.3% 각각 인상됐다. 뚜레쥬르 관계자는 가맹점주들과의 오랜 협의를 거쳐 일부 제품의 공급가와 권장소비자가격을 인상하게 됐다 며 가격 인상 품목은 지난해 가맹점과 체결한 공정거래협약에 따라 공급가를 5 20% 인하했던 품목 중 일부 라고 설명했다 매출 타격을 입을 것을 감안해 가격 인상과 관련한 별도 공지를 하지 않겠다는 곳들도 많다. 치킨 피자 등 프랜차이즈 업종 자영업자 커뮤니티 내에서는 이달 1일부터 치킨가격이나 배달비 등을 1000 2000원 올렸지만 별다른 공지를 하지 않았다는 사장들도 다수다. 전문가들은 최저임금 상승의 부작용으로 앞으로 추가인상도 불가피할 것으로 보고 있다. 제갈창균 한국외식업중앙회 회장은 경영 한계치에 임박하면서 메뉴 가격을 인상하겠다는 업체가 전체의 80%에 육박한 상황 이라며 최저임금 인상으로 종업원 인건비는 물론 임차료 식재료비 배달수수료 등 모든 비용이 인상됐기 때문에 기존의 가격을 유지하기는 쉽지 않을 것 이라고 진단했다. 특히 제갈 회장은 인건비 절감을 위해 기존의 숙련된 조리사나 접객원을 해고하거나 근무시간을 제한하고 이를 값싼 비숙련 인력 사업주 및 가족이 대체할 것이라는 우려도 제기했다. 취업포털 인크루트의 아르바이트 플랫폼인 알바콜 에 따르면 최근 자영업자 회원 240명을 대상으로 2019년 최저임금 인상 영향 에 대해 설문조사를 한 결과 기존 직원의 근무시간 단축 과 기존 직원의 감원 을 꼽은 응답자가 각각 17.8%와 17.0%였다. 또 12.5%는 신규 채용 계획 취소 라고 답했다. 절반가량 47.3% 의 자영업자가 올해 최저임금 인상에 따라 보수적인 인력 운용을 염두에 두고 있는 셈이라고 알바콜은 설명했다. 또 가족 경영 및 가족 근무시간 증가 와 본인 점주 근무시간 증가라는 답변이 각각 16.1%와 15.5%를 차지해 직원 수를 줄이면서 가족 구성원을 활용하겠다는 자영업자도 많은 것으로 나타났다. 실제 자영업자들의 체감경기는 역대 최악이다. 한국은행에 따르면 지난해 12월 자영업자의 현재경기판단 CSI 소비자동향지수 는 59로 집계됐다. 1월 84 보다 25포인트나 빠진 수치다. 현재경기판단 CSI가 낮을수록 6개월 전과 비교해 현재 경기상황이 나빠졌다고 보는 사람이 많다는 뜻이다. 경기가 좋아질 것이란 기대도 낮았다. 지난해 12월 향후경기전망 CSI는 67 생활형편전망 CSI는 89로 연초 대비 각각 32포인트 16포인트 낮은 수준이다.김성주 투명성·전문성 높인다 인력양성 철저 세종 뉴시스 김성주 국민연금공단 이사장이 2일 본부 사옥 1층 온누리홀에서 열린 2019년 시무식에서 신년사를 하고 있다. 2019.01.02. 사진 국민연금공단 제공 세종 뉴시스 임재희 기자 김성주 국민연금공단 이사장은 2일 기금운용의 투명성과 함께 수익률을 높이기 위한 방안으로 해외 직접투자 확대 등을 공언했다. 김 이사장은 이날 오전 전북 전주시 공단 본부 사옥에서 열린 시무식 신년사를 통해 국민이 안심할 수 있도록 기금운용의 투명성과 전문성을 높이고 수익률도 제고 하겠다 며 이 같이 말했다. 국민연금은 지난해 7월 기금운용위원회에서 스튜어드십코드 국민연금기금 수탁자 책임에 관한 원칙 도입을 의결함에 따라 수탁자 책임활동 기준을 마련하고 올해부턴 수탁자책임실 을 신설해 투명성을 강화한다. 기금운용위원회 상설화와 사무국 설치 등 기금운용체계 개편을 통해 전문성도 보완하기로 했다. 공단에 따르면 지난해 10월말 현재 국민연금 기금운용수익률은 연초보다 0.57% 하락한 상태다. 국내주식 16.57% 에서 수익률이 가장 저조한 가운데 해외주식 1.64% 국내채권 3.47% 해외채권 4.53% 대체투자 7.57% 등을 기록했다. 김 이사장은 국민연금기금은 500조원을 넘어선 지 불과 2년 만에 600조원을 돌파하는 등 빠른 속도로 증가하고 있다 면서 해외투자 확대 기조를 일관되게 유지해 연못 속에 고래 가 아니라 전 세계 대양을 헤엄치는 고래 로서 세계 각 지역별로도 다변화된 포트폴리오를 구축해 갈 것 이라고 포부를 밝혔다. 투자지역과 대상 다변화와 함께 투자방식에도 변화를 준다. 김 이사장은 그간 해외시장에서 주로 위탁투자 방식으로 기금을 운용해 왔으나 앞으로는 직접운용을 늘리는 투자방식의 다변화도 추구하고자 한다 며 해외에서 축적한 투자경험을 바탕으로 해외주식 분야 외에도 해외 대체투자 분야까지 적용해 갈 것 이라고 말했다. 뉴욕과 런던 싱가포르에 소재한 국민연금 해외사무소는 해외투자와 대체투자 직접투자 확대 기조를 실행할 교두보 역할을 맡는다. 기금 1000조원 시대에 대비해 현행 8실 1센터 기금본부 조직은 10실 1센터 1단으로 확대된다. 이에 맞춰 처우 개선과 우수인력 확보 성과와 역량 중심의 평가체계 강화 등을 추진한다. 김 이사장은 운용지원 전문성 강화를 위해 기금정보실을 신설하고 국내와 해외로 구분된 대체투자 조직을 부동산 사모 인프라의 투자자산별 조직으로 개편했다 면서 지난해 말 기금운용 인력양성 관련 국민연금법 개정안이 국회를 통과함에 따라 올해는 구체적인 실행계획을 수립하는 등 공적 연기금에 특화된 우수한 기금운용 인력양성도 철저히 해나가겠다 고 말했다. 아울러 올해 11년 만의 국민연금 제도개혁을 앞두고선 국민이 주인인 연금 과 연금다운 연금 을 강조했다. 김 이사장은 과거와 달리 정부의 종합운영계획에 국민의 의견을 담고 다시 경제사회노동위원회 연금개혁특위 등에서 이해관계자의 논의를 거쳐 최종적으로 국회에서 입법으로 마무리하는 순서를 밟아가게 될 것 이라며 현재 경사노위에 ‘연금특위’가 구성되어 토론을 시작하였고 곧 국회에서도 제도개선 논의가 본격 시작될 것을 기대한다 고 말했다. 사업장 가입기준 개선 영세사업장 두루누리 연금보험료 지원 저소득 지역가입자 보험료지원 농어민 보험료 지원 확대 출산 크레디트 제도 확대 등을 예로들며 궁극적으로는 1인 1연금 체계를 구축해 국민연금이 국민의 든든한 동반자가 돼 누구나 혜택을 받을 수 있도록 국민연금의 역할을 더욱 강화 해 나가야 하겠다 고 말했다.서울 뉴스1 박라경 에디터 생각지도 못한 장소나 때에 발생한 외상에 대해 최소한도로 치료하는 것을 응급처치라고 한다. 때론 사람의 생명과 직결되기 때문에 기본적인 응급처치 방법은 숙지하고 있는 것이 좋다. 널리 알려진 응급처치법이라도 어떤 것들은 효과가 입증되지 않았거나 오히려 증상을 악화시키기도 한다. 입에서 입으로 전해져 무분별하게 퍼져 있는 잘못된 응급처치법 을 정리해봤다.박진회 한국씨티은행장 사진 임한별 기자 박진회 한국씨티은행장은 고객 중심의 문화를 구축해야 한다 며 고객 중심의 문화는 상품 서비스 프로세스뿐만 아니라 씨티은행의 관행 제도등 모든 부문에서 고객에 대한 철저한 이해를 바탕으로 부서 간 협업을 통해 전사적으로 추진해야 한다 고 강조했다. 박진회 행장은 2일 시무식에서 신년사를 통해 이같이 밝혔다. 박 행장은 올해 중점 추진사항으로 고객중심 문화 구축 디지털화 가속 데이터 역량 강화 내부통제 개선 4가지를 제시했다. 박 행장은 고객 정보 및 고객의 금융 활동 정보는 우리가 관리해야 할 소중한 자산으로 이를 활용해 고객의 니즈에 맞는 서비스를 적시에 제공하고 보다 편리한 금융 생활을 영위하게 하는 것은 우리의 사명 이라며 고객 정보의 수집 관리 및 활용에 대한 체계적인 틀을 구축해 고객의 정보를 더 안전하게 관리하면서 금융서비스의 수준과 생산성을 동시에 제고해야 한다 고 말했다. 디지털화를 통한 생산성 향상도 주문했다. 박 행장은 고객 신규 유치 상품 가입 고객 관리 등 프로세스의 처음부터 끝까지의 과정을 살펴 보고 가능한 많은 부분을 디지털화해 고객 불편을 해소하고 편의성과 안전성을 동시에 높여야 한다 며 씨티 글로벌의 새로운 디지털·자동화 기술들을 적극적으로 수용하고 이를 통해 절감된 인력과 시간 등은 사람의 판단과 개입이 필요한 업무로 재배치해 생산성을 향상시켜야 한다 고 말했다. 이어 박 행장은 지속 가능한 성장을 통해 고객을 위한 최고의 은행을 만들어 가는 변화의 여정에 씨티 가족 여러분 한 분 한 분의 자발적인 참여와 고객 중심의 창의적 사고와 행동 우리 미래를 위한 도전을 당부드린다 고 덧붙였다.서울 연합뉴스 이지은 기자 청와대가 KT G 사장교체를 지시하는 등 부당한 압력을 가했다고 주장한 신재민 전 기획재정부 사무관이 2일 오후 서울 강남구 한 사무실에서 기자회견을 하고 있다.서울 연합뉴스 이지은 기자 청와대가 KT G 사장교체를 지시하는 등 부당한 압력을 가했다고 주장한 신재민 전 기획재정부 사무관이 2일 오후 서울 강남구 한 사무실에서 기자회견을 하고 있다.하루 만원씩 익산 붕어빵 아저씨 365만원 기탁 기부천사 붕어빵 아저씨 로 불리는 전북 익산 김남수씨가 어려운 이웃을 위해 7년째 성금을 기탁했습니다. 익산시에 따르면 김씨는 지난달 31일 시청을 찾아 저소득 지원 성금 365만원을 기탁했습니다. 붕어빵과 계란빵 등을 판매하는 김씨는 매일 1만원을 모아 2012년부터 성금을 내놓고 있습니다. 지난해 4월에는 남북정상회담 성공을 기원하며 100만원을 기부하기도 했습니다.수익중심 경영 강화·미래 성장동력 발굴 등 경영방침 발표 2일 종로구 본사서 시무식 선순환·스피드 경영 강조 2일 서울 종로구 본사 중보홀에서 진행한 2019년 보령제약 시무식에서 안재현 보령제약 대표가 신년사를 발표하고 있다. 사진 보령제약 이데일리 김지섭 기자 보령제약 003850 이 수익중심 경영 강화 미래 성장 동력 발굴 글로벌 제조 경쟁력 확보 등의 올해 경영방침을 발표하고 목표달성을 다짐했다. 2일 안재현 보령제약 대표는 종로구 본사 중보홀에서 시무식을 열고 “예측이 불가능한 국내외 정치 경제 상황 및 제약산업 제도 변화 등은 우리에게 새로운 변화를 요구하고 있다”며 강력한 도전 정신을 주문했다. 이어 안 대표는 “선순환 경영과 스피드 경영을 통해 올해 목표 달성은 물론 더 높이 도약해 나갈 것”이라고 말했다. 올해 보령제약은 표적항암제인 동시에 면역항암신약으로 인정받을 수 있는 ‘BR2002’ 프로젝트의 한국·미국 동시 임상 1상 진입을 준비하고 있다. 자회사인 바이젠셀에서 진행 중인 림프종 면역세포치료제 임상 2상과 두번째 파이프라인인 골수성 백혈병 치료제 임상 진입을 계획 중이다. 유망기업에 대한 투자와 인수합병 등 오픈 이노베이션 개방형 혁신 전력도 추진할 계획이다. 또 글로벌 의약품 위탁생산 CMO 영업조직 구축해 글로벌 사업도 확장해 나간다는 계획이다. 안 대표는 “보령의 더 큰 미래를 만들어가기 위해서는 인재확보와 육성 그리고 사업포트폴리오 확대가 무엇보다 중요하다”며 “인재확보와 육성 제약산업에 기반을 둔 새로운 사업영역 개발에 중점을 둘 것”이라고 말했다.영업사원 시무식 참석해 ‘내실’ 통한 성과 독려 2일 대전 KT인재개발원에서 임성기 한미약품 그룹 회장이 신년 메시지를 전달하고 있다. 사진 한미약품 이데일리 김지섭 기자 임성기 한미약품 128940 그룹 회장이 ‘제약강국을 위한 한미 내실경영’을 올해 경영슬로건으로 선포하고 임직원들의 노력을 당부했다. 2일 임성기 한미약품 그룹 회장은 대전 KT인재개발원에서 열린 영업사원 시무식을 통해 “제약강국을 이루기 위해 올해는 각 부문에서 내실을 더욱 탄탄히 다져야 한다”며 “한미의 혁신 DNA를 다시 일깨워 효율과 실질로 꽉 채운 한미약품을 만들자”고 강조했다. 이어 임 회장은 “글로벌 한미의 입구에 다가서 있는 지금 그 동안 성취한 혁신 성과들을 다시 돌아보며 내실 경영으로 완성시켜 나가자”고 독려했다. 임 회장은 영업 부문에서 경쟁력 있는 신제품을 통한 마케팅 강화 등을 내실경영의 주요 과제로 꼽았다. 연구개발 R D 부문에서는 현재 진행 중인 임상 과제들의 성과 기반 연구를 주문하고 글로벌 상용화를 위한 내실 있는 준비 등을 강조했다. 임 회장은 “앞으로 펼쳐질 미래에 늘 마음이 설렌다”면서 “한미약품 임직원 한 사람 한 사람의 내실경영을 쌓아 그룹 전체의 내실을 기하면 가까운 시일 내에 글로벌 한미 제약강국이라는 비전의 실현이 현실로 성큼 다가올 것”이라고 말했다.머니투데이 홍봉진 기자 신재민 전 기획재정부 사무관이 2일 오후 서울 강남구 역삼동의 한 빌딩에서 입장을 밝히고 있다.경기도청 홈페이지 서울경제 경기도가 5만 명 이상이 추천한 청원에는 도지사나 실·국장이 직접 답변을 하는 ‘도민청원’을 도입하기로 해 화제다. 2일 경기도는 “오늘 개설한 ‘경기도의 소리’ 홈페이지를 통해 도민청원제를 시작했다”며 “30일간 5만 명 이상이 동의한 청원에 대해서는 30일 이내에 도지사나 담당 실·국장이 동영상 현장방문 등 다양한 방식으로 답변할 예정”이라고 밝혔다. ‘경기도의 소리’ 홈페이지에는 도민이 불합리한 자치법규를 발굴해 개선을 제안하는 ‘도민 발안’ 코너도 마련됐으며 도 담당 부서는 발안 내용을 접수해 조례 개정 및 제정 등에 나설 예정이다. 이재명 경기지사는 후보 시절 “직접 민주주의를 확대해야 한다”며 도민청원제와 도민발안제를 공약한 바 있다.청와대 국민청원 게시판 캡처 임세원 강북삼성병원 정신건강의학과 교수가 외래진료 환자의 흉기에 찔려 숨진 사건이 발생한 가운데 의료진 안전보장 대책을 촉구하는 국민청원이 3만건이 넘는 동의를 얻었다. 의료계는 제2의 병원 난동을 막기 위한 ‘임세원법’ 제정을 추진하기로 했다. 청원은 사건 당일인 지난달 31일 청와대 게시판에 올라왔다. “강북삼성병원 의료진 사망사건에 관련한 의료 안정성을 위한 청원”이라는 제목으로 이틀째인 2일 오후 3시 현재 3만6000여명의 동의를 얻었다. 청원자는 “새해로 넘어가는 마지막 날 강북삼성병원에서 근무하던 정신과 교수가 환자를 진료 중에 칼에 수차례 찔린 뒤 사망하는 안타까운 사건이 있었다”며 “가족과 함께 따뜻한 연말을 보냈어야 할 날에 한 가족의 가장이자 환자들을 위해 헌신했던 안타까운 생명이 하나 꺼지고 말았다”고 적었다. 한 동료 의사가 임세원 교수를 추모하며 제작한 그림. 뉴시스 이어 “의사가 응급실에서 폭행 당한 사건은 더는 이슈가 되지 않을 지경에 이르렀고 마침내 한 의사가 목숨을 잃고 말았다”며 “병원은 의사 간호사 의료기사 등 다양한 의료 관련 직종이 종사하는 장소이기도 하지만 목숨이 경각에 달린 수많은 환자가 치료를 받고 병마와 치열하게 싸우기도 하는 공간”이라고 말했다. 청원자는 “병원에서 환자의 치료에 성심을 다하는 의사를 폭행하고 살인하는 것은 치료를 기다리고 있는 수많은 환자들의 목숨을 위협하는 것과 마찬가지”라고 주장했다. 이어 “부디 간절하게 청원한다. 병원 종사자 및 치료를 받고 있는 환자들의 생명과 안전을 지키기 위해 병원에서의 폭력과 폭행 및 범죄 행위에 대해서 강력히 처벌해 달라. 다시는 이런 일이 재발하지 않도록 안전장치를 구비해주길 간절히 청원한다”고 글을 맺었다. 의료계는 제2의 병원 흉기 난동 사고를 막기 위한 이른바 ‘임세원법’ 제정을 추진하기로 했다. 임세원법은 “다시는 임 교수와 같은 피해자가 없도록 해달라”는 유가족의 뜻에 따른 것이다. 법 제정 추진은 임 교수가 몸담았던 대한신경정신의학회가 주도한다. 31일 오후 서울 종로구 강북삼성병원에서 경찰 과학수사대 대원들이 현장으로 들어가고 있다. 뉴시스 임세원법은 안전한 진료환경 조성을 위한 시설과 인력을 갖추는 게 핵심 내용이 될 전망이다. 위급상황 시 의료진이 대피할 수 있는 출구를 마련하는 등 안전시설도 고려되고 있다. 임 교수는 지난달 31일 오후 5시44분쯤 담당 환자 박모 30 씨를 진료하던 중 박씨가 휘두른 흉기에 찔려 숨졌다. 임 교수는 심폐소생술 후 곧바로 응급수술을 받았지만 오후 7시30분쯤 결국 세상을 떠났다.서울 연합뉴스 임헌정 기자 외래 진료환자가 휘두른 흉기에 숨진 고 故 임세원 강북삼성병원 정신건강의학과 교수의 빈소가 2일 서울 종로구 새문안로 서울적십자병원 장례식장에 마련됐다. 조문을 마친 강북삼성병원 동료 의료진이 침통한 모습으로 장례식장을 나서고 있다.서울 연합뉴스 임헌정 기자 외래 진료환자가 휘두른 흉기에 숨진 고 故 임세원 강북삼성병원 정신건강의학과 교수의 빈소가 2일 서울 종로구 새문안로 서울적십자병원 장례식장에 마련됐다. 조문을 마친 강북삼성병원 동료 의료진이 침통한 모습으로 장례식장을 나서고 있다.서울 뉴시스 임성기 한미약품 그룹 회장. 2019.01.02. 사진 한미약품 제공 서울 뉴시스 백영미 기자 임성기 한미약품 그룹 회장은 올해 내실을 탄탄히 다져 글로벌 기업으로 도약하자고 강조했다. 임 회장은 2일 새해 첫 공식일정으로 대전 KT인재개발원에서 열린 영업사원 교육장에 참석해 “제약강국을 이루기 위해 올해 한미약품이 각 부문에서 내실을 더욱 탄탄히 다져야 한다”고 당부했다. 그는 제약강국을 위한 내실경영’을 새해 경영 슬로건으로 정하고 한미의 혁신 DNA를 다시 일깨워 효율과 실질로 꽉 채운 한미약품을 만들자 고 강조했다. 이어 글로벌 한미의 입구에 다가서 있는 지금 그동안 성취한 혁신 성과들을 다시 돌아보며 내실 경영으로 글로벌 기업으로 완성시켜 나가자 고 독려했다. 임 회장은 영업 부문에서는 경쟁력 있는 신제품 개발과 현장 중심 마케팅 강화 등을 내실경영의 주요 과제로 꼽았다. 또 연구개발 R D 부문에서는 현재 진행 중인 임상 과제들의 성과 기반 연구를 주문하고 바이오플랜트 등에도 글로벌 상용화를 위한 내실 있는 준비 등을 강조했다. 임 회장은 “앞으로 펼쳐질 한미약품의 미래에 늘 마음이 설렌다”면서 “한미약품 임직원 한 사람 한 사람이 내실을 기하면 가까운 시일 내 글로벌 한미 제약강국이라는 비전이 현실로 성큼 다가올 것”이라고 말했다.헤럴드경제 대전 이권형 기자 정부는 1월 2일자로 특허심판원장에 박성준 朴晟濬ㆍ51 특허청 산업재산보호협력국장을 승진 발령했다. 신임 박성준 원장은 1991년 35회 행정고시에 합격한 후 총무처를 거쳐 특허청 혁신팀장 주제네바 대표부 특허관 특허청 상표정책과장 국가지식재산위원회 지식재산진흥관 특허청 기획조정관 상표디자인심사국장 산업재산보호협력국장 등을 역임하며 심사ㆍ심판 및 지식재산 행정 분야의 국내외 요직을 두루 거쳤다. 제네바 특허관 재직시절에는 세계지식재산기구 WIPO 제46차 임시총회 의장 아시안 그룹 의장 상표법 상설위원회 의장 등을 역임했으며 한국어의 국제특허출원 PCT 공식언어 지정 IP5 청장회의 체계 구축 등 지재권 분야에서 한국의 국제적 위상을 높이는 데 핵심적 역할을 했다. 또한 상표디자인심사국장으로 근무하는 동안 상표브로커 근절 대기업집단의 상표권 질서 확립 등 상표권 보호체계를 획기적으로 강화했고 산업재산보호협력국장 재직 시에는 중소기업의 아이디어ㆍ기술탈취 금지법 및 특허·영업비밀 침해에 대한 징벌적 손해배상제도 도입 등 혁신성장을 위한 지재권 분야 핵심 법안을 개정했다. 한편 신임 박 원장은 테니스 마라톤 등 다양한 스포츠를 통해 부하직원들과 격의 없이 소통하면서도 오랜기간 논란이 많던 주요 법안을 소신있게 처리하는 등 강한 추진력을 가진 리더로 알려져 있다. 박성준 신임 특허심판원장은 고려대 법학과를 졸업하고 고려대 법학과에서 국제법 석사학위를 받았으며 미국 아이오와대 로스쿨 J.D. 뉴욕주 변호사 자격을 취득했다.헤럴드경제 대전 이권형 기자 조달청 청장 정무경 은 공공 건축사업 초기 합리적인 공사비를 예측할 수 있는 ‘공공건축 공사비 분석 및 예측 시스템’ 구축을 마치고 온라인 서비스인 ‘공사비 정보광장 hp pcae.g2b.go.kr ’을 2일 시범 개통했다. 건축물은 구성자재와 시공방법이 복잡해 건축사업을 준비하고 있는 각 공공기관 및 민간 건설업계에서는 그동안 공사비 예측의 어려움을 호소해 왔다. 이 사업은 한국정보화진흥원의 2018년 ‘정보통신기술 ICT 기반 공공서비스 촉진사업’ 과제로 선정돼 약 13억 원의 예산을 지원받아 약 6개월 동안 추진했다. ‘공사비 정보광장’의 주요 서비스로는 크게 예상 공사비 산정 유사 공사 검색 공사비 관련 주요 통계 정보 제공이 있다. 우선 ‘예상 공사비 산정’ 기능은 설계조건을 선택하면 선택된 조건과 동일한 공사를 참조하여 평균 단위면적 ㎡ 당 공사비를 산정하는 방식으로 구현돼 있다. 또한 건설사업의 특성상 계획부터 실제 공사 발주 시까지 소요되는 기간을 고려해 물가변동이 반영된 공사비 보정 기능도 추가했다. 이 외에 유사 공사 검색 기능을 통해 대지면적 용적률 공사기간 등 공사비 외의 다양한 공사에 대한 정보를 제공하고 있다. 앞으로는 지역별 공사 발주금액 및 연도별 시설물 유형별 공사금액 등 공사비와 관련한 다양한 통계도 제공할 예정이다. 강신면 시설사업국장은 “빅데이터 인공지능 AI 과 같은 4차 산업혁명 시대로 진입하고 있는 현재 주먹구구식의 공사비 산정 방식을 탈피해야 한다“며 “사업계획 단계에서 과학적인 공사비 예측으로 정부의 건설정책을 효과적으로 지원하고 적정공사비 보장으로 국내 건설산업의 일자리 창출효과를 기대할 수 있을 것”이라고 밝혔다.경남CBS 이형탁 기자 사진 김해시 제공 부산시에 이어 신공항 소음권역에 포함되는 김해시도 국토교통부의 김해신공항 건설 기본계획안에 대해 재차 비판하고 나섰다. 허성곤 김해시장은 2일 김해시청 브리핑룸에서 기자간담회를 갖고 국토부는 시의회 특별위원회 요구도 안 듣고 시민대책위원회 요구도 안 듣고 검증단 얘기도 안 듣는다 고 강하게 비판했다. 허 시장은 그러면서 우리 시는 신공항이 잘못 결정되면 시 발전에 큰 직격탄이 된다 며 검증단에서 제시했던 검증결과가 이달 중으로 마무리된다고 하니까 그 결과를 토대로 국토부에 정식 요구를 해서 정책변경이 받아들여지지 않으면 총리실로 간다는 부분이 반드시 관철이 돼야겠다 고 밝혔다. 허 시장은 또 국토부 자기들은 특히 수용인원과 관련해서 3800만 명으로 합의했는데 장래의 이야기라고 일축시키고 지금까지 문제제기 한 것에 성의 있는 답변이 없었다 면서 우리가 생각할 때 그들이 말하는 건 궤변인데 이런저런 핑계로 일관하고 있어서 지금도 마이웨이가 아닌가 생각하면서 되게 우려스럽다 고 지적했다. 허 시장은 최근들어 다시 김해신공항에 반대하며 가덕신공항을 주장하는 부산시에 대해서는 부산시도 김해신공항을 어렵다고 보고 새로운 방향 물색하겠다고 했으니까 우리는 우리 나름대로 해야하지 않겠나 고 설명했다. 이와 관련해 허 시장은 직원들과 시민들의 김해신공항 정보 공유를 위해 부울경 검증단장 김정호 의원에게 신공항 특강 을 요청했으며 오는 4일 강의가 이뤄질 예정이다. 한편 경남지역과 부산지역 시민단체들도 공동으로 김해신공항 반대에 본격적으로 나서고 있다. 김해와 부산 거제 등 시민단체가 모인 김해신공항 반대 및 동남권관문공항추진 부울경시민운동본부는 우선 김해신공항 사안과 관련해 국민청원 20만 명의 동의를 모아 청와대 공식답변을 듣는 데 주력할 방침이다 고 밝혔다.신재민 공익 제보자가 매장당해선 안 돼 연합뉴스 기자회견 하는 신재민 전 사무관 서울 연합뉴스 이지은 기자 청와대가 KT G 사장교체를 지시하는 등 부당한 압력을 가했다고 주장한 신재민 전 기획재정부 사무관이 2일 오후 서울 강남구 한 사무실에서 기자회견을 하고 있다.LX가 2일 전북혁신도시 본사 대강당에서 시무식을 개최하고 있다. LX 제공 2019.01.02 뉴스1 News1 전북 뉴스1 박슬용 기자 한국국토정보공사 LX 가 2일 전국 12개 지역본부와 교육원 연구원과 함께 일제히 시무식 갖고 기해년 새해를 힘차게 열었다. 이날 시무식은 전북혁신도시 LX본사 대강당에서 최창학 사장 등 임직원 250여 명이 참석한 가운데 열렸다. 최 사장은 신년사를 통해 “새해에는 4차 산업혁명 시대를 선도하는 국토정보 플랫폼 기관으로 우뚝 서는 한해가 될 것”이라며 “새로운 비전과 협력적 노사관계를 바탕으로 직면한 위기를 극복하고 더 큰 도약을 이뤄나가겠다”고 말했다. 이어 “이를 위해서는 국토정보 플랫폼 기관으로서의 혁신성장 모델 마련과 국민 중심경영 자신이 맡은 책무를 통해 자아실현의 꿈을 이루려는 자세가 필요하다”며“40년이 넘는 자랑스러운 역사와 LX인의 집단지성으로 공사위상을 한 단계 더 업그레이드 하는데 최선을 다해 달라”고 당부했다.한국지엠과 하도급 계약 종료 54명· 하도급 업체 변경 13명 한국지엠 하청업체 소속 근로자 67명이 원청업체인 한국지엠과의 계약종료 등으로 직장을 잃었다. 2일 전국금속노동조합 한국지엠부평 비정규직지회에 따르면 한국지엠 하도급 근로자 중 포장업체 소속 54명과 조립업체 소속 13명이 실직했다. 포장업체는 지난해 말 한국지엠과 하도급 계약이 종료되면서 폐업해 소속 근로자 54명이 모두 해고됐다고 비정규직지회는 설명했다. 이 업체 근로자들은 한국지엠이 국내에서 생산한 자동차 엔진 등을 반제품으로 포장하는 업무를 해왔다. 조립업체 소속 13명은 한국지엠측이 하청업체를 변경하면서 직장을 잃었다. 한국지엠측과 하도급 계약을 체결한 업체가 기존 직원 112명 가운데 13명을 제외한 99명만을 고용 승계 했기 때문이다. 비정규직지회 관계자는 인천 부평2공장 근무체제가 2교대에서 1교대로 전환되면서 신규 하도급 업체가 직원 수를 줄여 13명은 고용되지 못했다 면서 사실상 한국GM으로부터 지휘·감독을 받으면서 생산 공정에서 일하는 비정규직 근로자 1천여명이 고용불안에 떨고 있다 고 말했다.01월 02일 삼강엠앤티 100090 는 수주공시를 발표했다. 삼강엠앤티 수주공시 개요 OIL CHEMICAL TANKER 제작 173억원 매출액대비 14.06% 삼강엠앤티 100090 는 OIL CHEMICAL TANKER 제작에 관한 단일판매ㆍ공급계약체결을 02일에 공시했다. 계약 상대방은 효동선박이고 계약금액은 173억원 규모로 최근 삼강엠앤티 매출액 1 230.7억원 대비 약 14.06% 수준이다. 이번 계약의 기간은 2018년 12월 31일 부터 2020년 08월 30일까지로 약 1년 7개월이다. 한편 이번 계약수주는 2018년 12월 31일에 체결된 것으로 보고되었다. 차트 한편 오늘 분석한 삼강엠앤티는 특수강 및 스테인리스강관 제조업체로 알려져 있다. 한경로보뉴스 이 기사는 한국경제신문과 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.오늘 2일 낮 12시 20분쯤 강원도 원주시 중앙동 중앙시장 1층 상가에서 불이 났습니다. 이 불로 검은 연기가 전통 시장 주변을 뒤덮어 시장 상인과 인근 주민들이 긴급 대피하는 소동이 벌어졌습니다. 불은 소방당국에 의해 2시간여 만에 모두 진화됐지만 상인 2명이 연기를 마셔 소방대원 등에 의해 구조됐습니다. 화재 진화를 마친 소방당국은 전통시장 1 2층을 1차 수색한 결과 인명피해는 없는 것으로 보인다며 시장 건물을 채우고 있는 유독가스가 빠지는 대로 추가로 정밀 수색에 나설 예정입니다. 경찰과 소방당국은 목격자 진술 등을 토대로 정확한 화재 원인을 조사하고 있습니다.이동통신 가입자의 번호 이동이 지난해 한달 평균 40만명대로 떨어진 것으로 나타났다. 2일 한국통신사업자연합회 KTOA 에 따르면 지난해 이동통신 3사와 알뜰폰의 번호이동 건수는 566만601건으로 전년보다 135만3828만건 19.3% 급감했다. 월 평균으로는 47만1717건으로 2005년 46만4391건 이후 13년만에 처음으로 50만건을 밑돌았다. ━ 단통법 이어 보조금까지 줄자 번호이동 급감 업계에서는 번호이동이 크게 두 단계에 걸쳐 온 충격 때문에 급감한 것으로 분석한다. SK텔레콤 신입사원들이 서울 명동에서 로보티즈 ‘똘망’과 새해 인사를 하고 있다. SKT는 2019년 다양한 영역에서 5G를 활용한 새로운 비즈니스 모델을 창출할 것이라고 밝혔다. 뉴스1 2015년 시행된 단통법 단말기 유통구조 개선에 관한 법률 이 시행되면서 2012년만 해도 105만건에 육박했던 월평균 번호이동 건수는 그해 58만건으로 뚝 떨어졌다. 이후 3년간 50만건대를 유지해왔다. 그러다 지난해 들어 이통사의 보조금 경쟁이 약화되면서 또 한번 번호이동이 급감했다. 방송통신위원회는 지난해 1월 보조금 과잉 지급 등 단통법 위반 혐의로 이통3사에 과징금 506억3900만원을 부과했다. 이후 이통사들은 불법 보조금 근절 캠페인에 나섰다. 이통업계 관계자는 번호이동 시장은 보조금 수준에 크게 좌우된다 며 지난해 초부터 소모적인 보조금 지급보다 서비스로 경쟁하자는 분위기가 확산하면서 번호이동이 줄고 있다 고 말했다. ━ 요금할인 25% 확대로 공시지원금 매력 줄어 KT가 지난달 26일 5G를 적용한 로봇을 선보이고 있다. 사진 KT 여기에 요금할인 선택약정 확대도 한몫 했다. 정부는 2017년 9월부터 요금 할인율을 20%에서 25%로 높였다. 요금제에 가입함으로써 받는 할인율이 높아지자 소비자들은 공시지원금을 받고 이통사를 옮기는 대신 기존 통신사를 유지한 채 추가 할인을 받기 시작했다. 과학기술정보통신부에 따르면 25% 요금할인 가입자는 지난해 1월 566만명에서 8월 1768만명으로 급증했다. 이에 따라 통신사를 유지한 채 휴대전화만 변경하는 기기변경 건수는 지난해 11월 114만2684건으로 연중 최고치를 기록했다. 같은 달 번호이동 건수 53만1857건 의 2배를 웃도는 수준이다. 이통사 관계자는 가족 할인이나 유무선 결합 할인 상품이 늘어난 점도 한 이통사를 오래 쓰는 충성고객 수를 늘리고 있고 번호이동 감소에 영향을 줬다 고 말했다.서울 연합뉴스 임헌정 기자 외래 진료환자가 휘두른 흉기에 숨진 고 故 임세원 강북삼성병원 정신건강의학과 교수의 빈소가 2일 서울 종로구 새문안로 서울적십자병원 장례식장에 마련됐다. 조문을 마친 강북삼성병원 동료 의료진이 침통한 모습으로 장례식장을 나서고 있다. 왼쪽 가슴에 단 근조 리본이 보인다.백종우 경희대학교 정신건강의학과 교수 페이스북 아시아경제 정동훈 기자 진료 상담 중 환자에게 공격 당해 숨진 고 故 임세원 강북삼성병원 정신건강의학과 교수 유족이 마음이 아픈 사람들이 편견과 차별없이 도움받을 수 있는 사회를 만들어달라 고 당부한 것으로 알려졌다. 2일 임 교수 동료인 백종우 경희대학교 정신건강의학과 교수는 자신의 페이스북에 오늘 아침 고 임세원 교수의 동생분이 함께 모은 유족의 뜻을 말씀해주셨다 는 글을 올렸다. 백 교수가 전한 바에 따르면 유족들은 안전한 진료환경을 만들어달라 며 마음이 아픈 사람들이 편견과 차별없이 언제든 쉽게 도움을 받을 수 있는 사회를 만들어 달라 고 밝혔다. 백 교수는 우리는 이 두 가지가 고인의 유지라고 생각하며 선생님들께서 이를 위해 애써주실 것을 부탁한다고 말씀해주셨다 며 마땅히 해야할 일을 하겠다. 공감하시는 모든 분들께서 마음으로 함께 해달라 고 전했다. 서울 종로경찰서에 따르면 고 임세원 교수는 지난달 31일 오후 5시 44분께 종로구 강북삼성병원 신경정신과에서 진료 상담을 하던 중 환자 박 모 30 씨가 휘두른 흉기에 중상을 입었다. 임 교수는 응급실로 옮겨져 치료를 받았으나 오후 7시30분께 끝내 숨졌다. 임 교수는 정신건강의학 분야 전문가였다. 고려대학교 의과대학을 졸업하고 20년간 우울증 불안장애 환자를 돌보며 100여편의 논문을 국내외 학술지에 발표했다. 그는 2011년 개발된 한국형 표준 자살 예방 교육프로그램 보고 듣고 말하기 보듣말 를 마련하는데 기여했다. 2016년에는 자신의 우울증 극복기를 담은 책 죽고 싶은 사람은 없다 를 펴냈다.뉴스외전 앵 커 청와대 특별감찰반 의혹을 풀고자 지난해 마지막 날 열렸던 국회 운영위원회 회의에 대해 여야는 엇갈린 반응을 내놓고 있습니다. 또 북한 김정은 위원장의 신년사를 두고 북한 비핵화 남북 관계와 북미 관계의 변화에 대한 전망들도 여야는 시각차를 보이고 있는데요. 새해 첫 정치 와호장룡 이 시간에는 여당인 더불어민주당의 원내 사령탑 홍영표 원내대표 모시고 국정현안에 대한 진단과 해법 들어보겠습니다. 대표님 나오셨습니다. 앵커 안녕하십니까 홍영표 더불어민주당 원내대표 네 새해 복 많이 받으십시오. 앵커 올해 뉴스외전을 찾아주신 첫 정치인이세요. 시청자들께도 새해 인사해주십시오. 홍영표 더불어민주당 원내대표 저도 첫 번째 출연입니다. 앵커 고맙습니다. 시청자들께 새해 인사 부탁드립니다. 홍영표 더불어민주당 원내대표 새해 아침이 밝아 왔습니다. 국민 여러분 올해는 황금 돼지의 해라고 합니다. 우리 모두가 따뜻하고 또 희망을 갖는 그런 한 해가 되었으면 좋겠습니다. 모든 국민들께서 좀 더 나은 대한민국에서 더불어 사는 그런 나라로 나아가기 위해서 힘을 모으는 한 해가 되었으면 합니다. 모두 행복하고 또 복된 한 해 되시기 바랍니다. 앵커 고맙습니다. 새해를 국회운영위 회의장에서 맞으셨어요. 2018년 홍 대표님께는 어떤 해였는지 좀 소개를 간단하게 들어볼까요 홍영표 더불어민주당 원내대표 사실 제가 5월 11일에 원내대표가 됐습니다. 그래서 사실 원내대표 임기는 1년밖에 안 됩니다. 앵커 반 정도 지난 거죠 뭐. 홍영표 더불어민주당 원내대표 반도 더 지났습니다. 굉장히 어려운 시기에 원내대표가 돼서 작년에 열심히 한다고 했는데 그래도 아쉬운 점이 많습니다. 그러나 저도 대화와 타협을 통한 의회 민주주의 이런 문화를 바꿔보겠다 이런 노력을 했었는데 좀 부족한 게 있었다고 생각이 되고요. 그러나 작년에 우리 국민들의 민생과 미래를 위한 많은 입법 과제들도 해결을 하고 또 제가 작년에는 유난히 인사청문회가 많았습니다. 그래서 제가 세어 보니까 한 22건의 인사청문회가 있는데. 앵커 그렇게 많았습니까 홍영표 더불어민주당 원내대표 여당 원내대표가 가장 걱정하는 게 인사청문회거든요. 작년에 잘 마무리할 수 있어서 기뻤습니다. 그리고 지금 사실 기적과 같이 찾아온 우리 한반도 평화에 대한 진전이 많이 이루어졌던 게 작년이라고 생각을 합니다. 앵커 그렇죠. 홍영표 더불어민주당 원내대표 지금 잠시 소강상태지만 저는 올해는 구체적인 성과가 나올 수 있다 이러한 확신을 가지고 우리 국회가 초당적으로 일할 수 있는 그런 한 해가 되기를 망하고 있습니다. 앵커 본격적으로 현안 질문 들어가 볼까요 오늘 문 대통령이 신년사를 발표하셨습니다. 유독 경제 얘기를 역시 많이 하셨습니다. 홍 대표님께서는 어떤 부분에 주목을 하셨는지요. 홍영표 더불어민주당 원내대표 저도 오늘 말씀을 들었습니다. 그런데 경제에 대해서는 사실 우리가 지난 몇십 년 동안 성장 중심의 이런 경제 정책을 통해서 우리가 이룩한 게 많이 있습니다. 그 성과가 어떻게 보면 우리가 작년에 6 500만 불인가요 이렇게 저희가 세계 7번째로 7번째가 아니라 하여튼 작년에 엄청난 성과를 거뒀습니다. 거기다 우리가 3만 불 시대를 맞았는데 이게 한 5 000만 명의 인구를 가진 이런 나라에서 이렇게 3만 불을 한 게 많지 않습니다. 그래서 이렇게 많은 양적 성과를 거둬왔습니다. 그러나 지금 많은 국민들이 참 사회적인 양극화 경제적 불평등이 너무 심화되고 그러다 보니까 이것은 우리 한국 경제가 앞으로 지속적으로 발전할 수 있는 성장의 잠재력마저 한계에 도달한 이런 상황으로 인식을 하고 있지 않습니까 그래서 앞으로는 과제가 어떻게 하면 이런 경제적인 불평등 문제를 해소하고 양극화를 좀 완화시키면서 우리 경제가 한 단계 더 도약할 수 있는가 이런 것이 중요한 과제라고 생각합니다. 앵커 그게 더불어민주당의 숙제일 수도 있겠죠 홍영표 더불어민주당 원내대표 그렇습니다. 그거는 뭐 저는 뭐 더불어민주당뿐만 아니라 우리 대한민국이 앞으로 이것을 잘 극복해내야 한다고 봅니다. 그렇지 않으면 이게 양극화가 계속 심해지면 사회적인 대립과 갈등이 많아질 수밖에 없고 그것이 또 우리 경제에 대해서는 나쁜 영향을 가져올 것은 당연한 거 아닙니까 그렇기 때문에 이 문제를 이제 본격적으로 해결하기 위해서 문재인 정부가 많은 노력을 하고 있습니다. 그러다 보니까 이제 자영업자라든지 영세한 중소기업이라든지 또 일부에서 어려움들이 나타나고 있습니다. 아무래도 대통령께서는 이런 것들을 우리가 함께 극복해가자 그리고 지금 한국 경제를 근본적으로 패러다임 시프트를 하고 있는데 이 과정에서 나타나는 어려움을 분명히 인식하고 있고 또 그것에 대해서 국민들에게 양해를 구하고 함께 극복하자고 이런 말씀을 하신 거라고 생각합니다. 앵커 알겠습니다. 저희가 준비한 질문이 많은데 워낙 달변이셔서 말씀이 깁니다. 지금만 줄여주시면 좋을 것 같고요. 문 대통령 신년사 중 경제정책 방향 세우는 건 정부의 몫이지만 흔들리지 않는 법과 제도를 만들려면 국회의 도움이 반드시 필요하다 이건 협치를 강조한 얘기인 것 같고 지금 현재 대통령이나 정부가 처한 어려움 이것을 국회에 도움을 요청하는 그런 모양일 수도 있는데 지금 상황이 만만치는 않습니다. 국회 상황 어떻게 보십니까 홍영표 더불어민주당 원내대표 아무래도 국회가 입법 제도를 통해서 그런 우리 국가적 과제들을 잘 안정적으로 추진할 수 있게 만드는 권한은 입법부인 국회가 가지고 있습니다. 앵커 그럼요. 홍영표 더불어민주당 원내대표 그렇기 때문에 국회가 제때에 또 필요한 법안들을 이렇게 여야 간의 대화와 타협을 통해서 통과시키지 않으면 많은 어려움이 있습니다. 그것을 말씀하신 것이라고 생각합니다. 앵커 유치원 3법 어떻게 해야 합니까 홍영표 더불어민주당 원내대표 유치원3법은 국민들께서 다 아시겠지만 유치원도 교육 기관이니 그 회계를 좀 투명하게 짜야 합니다. 다른 것이 하나도 없습니다. 그런데 그것에 대해서 작년에 저희 국회가 결론을 내리지 못했습니다. 그래서 아주 불가피하게 소위 신속처리 안건으로 저희가 지정을 해서 앞으로 330일 이후에 처리하도록 되어 있습니다만 우선 하나는 그 전이라도 2월 국회에서라도 여야가 다시 한번 진지하게 논의하겠습니다. 그렇게 해서 다행히 여야 간의 합의가 되면 빨리 처리할 수 있는 거고요. 지금 또 한편으로는 이게 신속처리제도라는 것이 실제로는 신속하지 않지 않습니까 앵커 그러니까요. 홍영표 더불어민주당 원내대표 330일이 걸려서 신속처리 안건에 대한 국회법을 좀 변경해서 한두 달 내에 60일 내에 그런 법안을 최재성 의원이 제출했습니다. 그래서 2월 국회에서는 이 신속처리 안건 제도에 대한 개선을 통해서 좀 단축해보려는 노력을 다각도로 하겠습니다. 앵커 저도 유치원 3법만큼은 정말 패스트트랙 330일 다 끌지 말고 중간에라도 빨리빨리 처리했으면 좋겠다 저는 이렇게 봤는데요. 홍영표 더불어민주당 원내대표 저는 2월에라도 여야 간에 야당을 충분히 특히 자유한국당이 반대하고 있는데 최선을 다해서 설득하겠습니다. 앵커 지금 가장 홍영표 더불어민주당 원내대표 지금 많은 유치원들이 사실은 이번에 유치원 원장님들이 대부분은 굉장히 심히 유아교육에 헌신해온 분들도 많거든요. 그런데 아주 일부의 기업형 그런 유치원들의 일탈 행위 때문에 이 법에 대해서 오해가 많으신 것 같은데요. 그런 것들을 저희가 충분하게 설명도 드리고 하면서 유치원 쪽에서도 이렇게 법에 대해서 불필요한 오해를 하지 않고 동의할 수 있도록 하는 노력도 하겠습니다. 앵커 가장 큰 현안이 남아있는 게 지금 선거제도 개편 문제입니다. 지금 정개특위가 물론 가동이 되고는 있습니다마는 각 당의 주장이 다 다릅니다. 민주당이나 대표님의 생각은 어떻게 가야 한다 이렇게 보십니까 홍영표 더불어민주당 원내대표 저는 우리나라 선거법이 민심을 그대로 반영하지 못한다는 한계가 분명히 있습니다. 그렇기 때문에 문재인 대통령이 대선 공약으로도 약속했고 우리 당으로서도 그런 구조적 문제를 선거법 개정을 통해서 해결해야 한다 이렇게 저희는 일관된 주장을 해왔습니다. 그렇기 때문에 지금 야당이 이야기하는 어떤 연동형 비례대표제 이 연동형 비례대표제에는 한국 실정에 좀 맞아야 합니다. 그런 범위에서 저는 열어놓고 이번 기회에 정말 선거법을 확실히 개정하는 노력을 저희가 앞장서서 하겠습니다. 앵커 알겠습니다. 이번에는 운영위원장으로서 그야말로 뜨거웠습니다. 어쨌든. 2018년 12월 31일 운영위원회가 가장 주목을 받았는데 의사봉을 들고 직접 사회를 보셨습니다. 굉장히 힘들어하시는 모습을 봤고 실제로도 많이 힘드셨을 것 같습니다. 그날 어땠습니까 홍영표 더불어민주당 원내대표 저는 사실 국회가 이러한 비리 수사관의 말을 듣고 이렇게 상임위까지 소집해야 하나. 그리고 그날 다 확인됐다고 생각을 합니다. 앵커 확인이 됐다. 홍영표 더불어민주당 원내대표 어떤 범법 혐의를 받고 있는 이런 사람의 말을 정말 그렇게밖에 우리가 확인할 수 없는가 라고 생각했었는데 아무튼 국민께서 많은 의혹과 걱정을 하셨는데 어떤 사실 관계는 많이 확인이 됐다고 생각이 됩니다. 다행히 여러 가지 구체적인 자료라든가 증거들을 통해서 그 충분하게 청와대 측에서도 설명을 했고 의원들의 질의응답 과정에서 밝혀졌다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 사실 이런 문제가 정말 길게 어떤 쟁점이 되고 사회적으로 논쟁이 돼서는 정말 이건 비효율적이라고 생각하거든요. 그래서 정말 우리 국회가 어떤 민생이라든지 우리 평화의 문제 또 미래를 함께 준비하고 논의하는 그런 일 하는 국회로 전환해나가야 한다 이제 더 이상 범법자의 그런 폭로에 의존해서 뭘 하겠다는 이런 것에 대한 미련은 좀 버려야 한다고 생각을 합니다. 앵커 저도 그날 방송을 계속 지켜봤습니다만 원내대표님 차분하게 회의를 진행하시다가도 버럭 화를 내시는 부분이 몇 군데 있었습니다. 이건 해도 너무한 거 아닙니까라는 말을 한 10번 정도 하신 것 같은데. 어떤 부분이 가장 답답하고 화가 나셨나요 홍영표 더불어민주당 원내대표 왜 그러냐 하면 국회에서 있었던 사실을 두고 실체적 진실을 두고 공방이 벌어지면 이게 어떤 구체적인 자료라든가 이게 없으면 너무 답답합니다. 서로 확인할 수가 없잖아요. 그러나 그날 제기된 많은 의혹들에 관해서는 구체적인 증거와 자료와 이런 것들이 있었기 때문에 저는 그나마 시청자들이든 국민이든 판단할 수 있었다고 생각이 듭니다. 그런 아주 실체적인 어떤 증거나 자료가 없었으면 아마 끝나도 굉장히 아마 논란이 지속될 수 있었거든요. 그러나 저는 그 과정을 통해서 충분하게 그런 의혹이 해소되지 않았나 이렇게 생각합니다. 그러나 그때 그냥 물론 자유한국당으로 봐서는 본인들이 주장을 했는데 이게 도대체가 영 다른 답변을 하니까 답답하셨겠지만 그러다 보니까 계속 똑같은 문제를 너무나 명백한 사실을 반복적으로 질문해서 제가 사회를 보는 입장에서 좀 답답했고 때로는 화도 났습니다. 앵커 운영위 열기를 결과적으로는 잘했다고 보시는지요 홍영표 더불어민주당 원내대표 네 저는 끝나고 나니까 그냥 잘했다 이런 생각이 듭니다. 그러나 제가 그날도 운영위원회 하기 전에 처음에 제가 말씀드렸지만 저는 이런 일로 일단 비리 수사관 한 명의 폭로로 나라가 이렇게 시끄럽고 국회가 마비되다시피 하면 되느냐. 그런데 이걸 열어서 이게 정리가 되는 게 아니니까 저는 사실 검찰 수사도 있을 거 아닙니까 그런 것이 좀 끝나는 시점에서 하는 게 좋겠다 이랬는데 야당에서 강력하게 요구해서 이렇게 하게 됐습니다. 앵커 운영위 끝났는지 이제는 또 특검이나 국정조사 이야기를 하고 있습니다. 이 부분들에서는 어떻게 생각하시는지요 홍영표 더불어민주당 원내대표 저는 모르겠습니다. 앞으로 무슨 새로운 사실이 나온다거나 다른 상황이 발생하면 모르겠지만 저는 이제 야당은 새해도 됐고 이제 우리가 정말 국가적으로 중요한 그런 과제들을 함께 해결해나가야 합니다. 그런 데서 야당에서도 좀 그런 면을 잘 심사숙고해주셨으면 합니다. 앵커 새해 여론조사 이야기 좀 해보겠습니다. 문재인 대통령 국정지지율이 잘하고 있다 41.1%. 이게 MBC가 조사한 겁니다. 잘못하고 있다가 42.2% 예요. 오차범위니까 비슷하다고 봐야겠죠. 작년 평양 남북정상회담 직후 지지도가 73.4%였는데 그때랑 비교를 하면 한 26% 포인트 정도 빠진 겁니다. 원인은 어디에 있다고 보시고 또 대안은 어떻게 제시합니까 홍영표 더불어민주당 원내대표 예를 들면 저희가 최저임금 소득주도성장 이런 이야기를 많이 했는데요. 사실 작년 올해 대폭 최저임금이 올라가면서 많은 분들이 생각할 때는 그 혜택을 보는 분들이 수백만 명입니다. 그분들은 많이 더 정부를 지지할 것 아니냐고 말하는데 저는 그렇게 생각을 안 합니다. 왜 그러냐 하면 최저임금을 받은 분들이 작년에 예를 들어 14만 원이 올라갔는데 그 한 달에 14만 원 올라갔다고 해서 내가 앞으로 집도 살 수 있고 정말 내가 내 삶이 바뀌겠구나 이렇게 느끼겠습니까 그러니까 우리가 조금 그런 사회적 양극화를 해소하기 위해서 하는 노력은 그 혜택을 보는 분들한테는 별로. 앵커 피부에 안 와 닿는다 홍영표 더불어민주당 원내대표 피부에 안 와 닿고 대신 또 영세 자영업자나 또 중소기업이나 이런 데에서 어려움을 느끼는 분들은 또 정반대의 생각하고 이러니까 이런 일 하나 하기도 이렇게 어렵습니다. 그러니까 어느 쪽도 지지를 받지 못하면서 그런 것이 좀 여론 조사에 나타났다고 보고 있고요. 그러나 올해는 좀 더 안정적인 기조 속에서 또 이제 오늘 아침에 대통령께서도 말씀하셨지만 작년에는 저희가 제도를 새로 만들고 정책도 새로 수립했던 한 해라면 올해는 그 성과들이 좀 창출되는. 앵커 성과물을 맺는. 홍영표 더불어민주당 원내대표 열매를 맺는 한 해가 될 것이기 때문에 좀 더 나아질 것으로 봅니다. 앵커 지금 여론조사 대통령 지지율과 관련해서 어떤 쪽에서는 속도가 너무 빠르다 하락폭이 너무 크다고 이야기하는 분이 있고 어떤 분들은 전에 워낙 높았기 때문에 그 격차가 커 보이는 것일 뿐이다 당연히 2 3년 차 되면 40%대로 내려오는 거라고 이야기하는데 이런 지지율의 변동 추이가 정상적이라고 보십니까 아니면 원내대표님께서는 어떻게 보십니까 홍영표 더불어민주당 원내대표 제가 뭐 여론조사 전문가는 아니기 때문에 말씀드리기 조심스럽습니다만 아무튼 여론조사는 우리 대통령이나 집권 여당에 대해서 더 잘하라는 그런 뜻으로 저희는 받아들이고 저희가 민생이라든지 또 한반도 평화의 문제라든지 저희가 최선을 다하겠습니다. 앵커 알겠습니다. 이번 대선주자 이번 여론 조사 중에 특히 눈에 띄는 것 중 하나가 대선주자 여론조사였는데 저희 MBC에서 한 것 보면 유시민 노무현 재단 이사장의 지지율이 상당히 높습니다. 본인은 대선에 안 나간다고 그러고 조사에도 빼달라고 하지만 사실 언론사 입장에서는 여론 조사 기관 입장에서는 안 넣을 수가 없는 거거든요. 지금 유시민 황교안 이낙연 박원순 이런 순서로 지금 나와 있는데 유시민 이사장 지지율이 계속해서 여러 조사에서 높이 나오는 것 이 부분은 여당으로 봤을 때는 좀 반가운 일 아닌가요 어떻게 보십니까 유시민 이사장의 지지율이 홍영표 더불어민주당 원내대표 그래도 아무래도 진보 진영 혹은 우리 여당 쪽에 우호적인 그런 후보자가 그렇게 좋은 결과가 나온 건 좋다고 생각합니다. 어제 제가 봉화마을에서 유시민 지금은 노무현 재단 이사장이죠 어제 만났는데 그런 이야기는 전혀 없었습니다. 앵커 그래도 주변에 계신 분들이 좀 물어보지 않나요 농담으로라도 새해가 됐는데 덕담으로라도 얘기하지 않을까요 홍영표 더불어민주당 원내대표 글쎄요. 아직 그런 수준은 아닌 것 같은데요. 앵커 그런가요 진보 보수 각 분야에서 이낙연 총리하고 황교안 전 총리 이 두 분이 또 꽤 높은 지지를 받고 있는데 두 분에 대한 국민들의 관심 이런 부분에 대해서 어떻게 보고 계십니까 정치인이시니까. 홍영표 더불어민주당 원내대표 저는 모르겠습니다. 저희 문재인 대통령이 집권 지금 2년차잖습니까 아직 좀 다 차기 대선까지는 멀었고 좀 빠른 것 아닌가 이런 생각이 들고요. 저는 국가의 미래를 위해서 그런 훌륭한 분들끼리 서로 경쟁하면서 비전을 제시하고 뭐 이런 시간들이 아마 올 겁니다. 앵커 후보들의 좀 저변이 넓어지는 건 굉장히 좋다는 거죠 홍영표 더불어민주당 원내대표 긍정적이라고 생각합니다. 앵커 알겠습니다. 북한 비핵화 문제를 짚어야 할 것 같습니다. 김정은 위원장이 신년사를 발표했는데 2차 북미 정상회담에 대한 긍정적인 신호를 보였다 이런 평가도 있고요. 일종의 경고를 날린 게 아닌가 이렇게 분석하는 분도 있습니다. 대표님께서 어떻게 보셨습니까 홍영표 더불어민주당 원내대표 저는 긍정적인 신호로 받아들입니다. 어제 제가 부산에 내려가면서 신년사를 듣고 예상했던 것보다 훨씬 더 한반도 비핵화와 평화에 대해서 저는 희망을 갖게 됐습니다. 그리고 제가 추측건대 아마 북미정상회담도 저는 멀지 않아서 열린다고 생각합니다. 오늘 아침에도 트럼프 대통령이 바로 또 화답했지 않습니까 앵커 그러니까요. 홍영표 더불어민주당 원내대표 그리고 그런 것들이 지금 북미 간에 또 남북 간에 긴밀하게 논의가 되고 있어서 저는 북미정상회담 남북정상회담이 올해는 올해도 먼 때가 아니고요. 빠른 시일 내에 그것이 구체화되고 아마 북미 정상회담과 남북 정상회담이 다시 개최만 된다면 아마 우리 한반도에는 분단 70년 만에 큰 변화가 오고 평화와 번영의 시대로 이제 드디어 출발할 수 있다 이렇게 생각합니다. 오늘 아침에 누가 그러시더라고요. 올해가 기해년인데 모든 문제가 기적같이 해결되는 해가 올해라고 합니다. 앵커 기적같이 해결된다. 홍영표 더불어민주당 원내대표 그래서 사실 우리가 지난 한 1년 전만 생각해도 거의 전쟁의 위험까지 갔던 얼마나 어려운 상황이었습니까 앵커 맞습니다. 홍영표 더불어민주당 원내대표 그런데 분단 70년 만에 이런 한반도의 평화와 번영을 우리가 거의 좀 체감할 수 있는 수준까지 지금 와 있기 때문에 올해는 결실을 맺을 것으로 저는 확신합니다. 앵커 그런데 구체적으로 들어가 봤을 때 김정은 위원장의 신년사가 굉장히 중요한 의미가 있기 때문에 조금 워딩을 봐야 할 것 같아서요. 외세와의 합동 군사 연습은 더 이상 허용하지 말아야 한다 외부로부터의 전략 자산을 비롯한 전쟁장비 반입도 완전히 중지되어야 한다 이렇게 두 가지를 제시했습니다. 그러면서 대신 우리의 주장이라고 해서 표현의 수위가 좀 조절을 한 거 아니냐 이런 생각은 좀 들던데 이 발언에 대해서는 어떻게 생각하세요 홍영표 더불어민주당 원내대표 다 아시겠지만 남북 관계는 사실 상호주의적으로 해결할 수밖에 없습니다. 예를 들어서 북한에 대해서 일방적으로 양보하고 일방적으로 뭘 하라는 것은 사실 현실적으로 어렵지 않습니까 그런데 아마 김정은 위원장으로서는 우리는 정말 모든 성의를 다해서 선제적으로 풍계리 핵실험장도 폐쇄하고 몇 가지 그런 조치도 취했고 또 9.19 군사합의라는 사실 거의 군사 불가침 조약에 가까운 이런 합의까지 하고 이랬는데 우리한테 좀 더 그러면 뭔가 당신들도 좀 내놓아라 하는 이야기 아닙니까 그렇기 때문에 저는 그런 어떤 상호주의적인 관점에서 이 문제를 바라보면 충분히 이해할 수 있는 주장이라고 생각합니다. 앵커 지금 그런데 가장 민감하게 보는 해석에 대해서 조금 갈리는 부분이 불가피하게 새로운 길을 가야 할 수밖에 없을 수도 있다 이런 약간 표현을 애매모호하게 하긴 했습니다만 새로운 길이라는 거에 대해서 해석이 분분합니다. 이게 경고냐 아니면 다시 핵무기로 핵무장을 하겠다는 뜻이냐 아니면 또 다른 다자 협상을 강조한 이야기냐 이런 분석이 있는데. 대표님께서는 어떻게 생각하세요 홍영표 더불어민주당 원내대표 저는 다시 핵무장을 하려는 그런 또 다른 대안을 찾는 것은 아니라고 보고요. 저는 지금까지 남북정상회담 북미정상회담을 통해서 얻은 성과들을 지금 우리가 실천을 해야 하는데 지금 소강상태에 와있지 않습니까 그래서 정말 이것이 안 된다면 우리도 다른 길을 찾겠다 이런 선언적인 의미라고 생각합니다. 지금 구체적인 방안을 놓고 김정은 위원장이 이야기한 것은 아니다 저는 이렇게 해석하고 싶습니다. 앵커 선언적인 의미다. 네 지금 대표님 돌이켜 보면 작년에 노동 정책 관련해서도 발언을 좀 하셨고요. 약간 불편한 관계가 형성된 적도 있었습니다. 올해 더불어민주당이 경제 문제를 풀기 위해서 또 노조와의 관계도 좀 개선해야 하는 거 아니냐 이런 이야기도 있는데 비정규직 문제라든지요. 이런 부분들을 좀 풀어나가실 수 있는 혜안 복안 같은 게 있으신지요 홍영표 더불어민주당 원내대표 저는 그런 측면에서 사회적 대타협 같은 것을 강조하고요. 특히 이제 일자리 정책에 있어서 핵심은 최저임금뿐만 아니라 예를 들어서 광주형 일자리 같은 모델을 우리가 만들어야 이제 그것을 좀 가능하게 만들 수 있다고 보거든요. 그러려면 저는 노동계에 대해서는 진짜 보수정권하에서는 엄청난 헌법에 보장된 노동 상권도 제대로 지키지 못하고 또 노동조합에 대해서 엄청난 단합을 했지 않습니까 문재인 정부에서는 그런 것은 없습니다. 그렇기 때문에 경제 사회 주체로서 어떻게 하면 우리가 그런 광주형 일자리도 만들고 또 사회적으로 한편으로는 경제계는 노동의 유연성을 요구하고 또 세계 시장에서 경쟁하려면 노동의 유연성이 필요하다고 하고. 그러나 노동계로서는 고용의 안정 노동의 안정성을 또 강조하지 않습니까 그런 노동의 유연성과 안전성을 어떻게 함께 해결할 것이냐 이것은 노사가 사회자 대타협을 통해서 해결할 수밖에 없습니다. 그래서 이제 덴마크 같은 경우에도 소위 플렉시큐리티 이런 것이 정말 노동의 유연성과 안정성을 함께 서로 양보하면서 그런 것을 만들어내고. 앵커 균형을 맞춘다는 홍영표 더불어민주당 원내대표 그런 게 사실 경제를 새롭게 도약하고 경쟁력을 강화하는 길이지 않습니까 그래서 저는 노동계가 오히려 지금 그런 데서 노동계가 임금 인상만 요구해서는 안 된다고 봅니다. 그렇다면 또 한편으로는 생산성 향상 같은 것들이 함께 뒷받침되어야 할 거 아닙니까 그래서 저는 노동계도 사회적 대화에 적극 참여해서 그런 문제들을 노동의 유연성과 안전성 문제라든지 생산성 향상의 문제라든지 이런 것들을 같이 고민하면서 어려움을 저희가 극복해나가야 우리 한국 경제가 앞으로도 지속 가능하다 저는 이렇게 보고 있습니다. 앵커 마지막 질문 드리겠습니다. 여당 원내 대표로서 카운터파트인 야당 원내대표들과 앞으로 어떤 식으로 협의하고 관계 개선을 해나가서 국회가 결과적으로 생산적인 국회가 될 수 있을 것인가. 각오를 좀 짧게 부탁드리겠습니다. 홍영표 더불어민주당 원내대표 국회는 입법 하나를 하더라도 서로 이해관계가 다른 집단들이 충돌을 하게 돼 있습니다. 그러니까 어떻게 하면 국회는 그런 사회적 갈등이나 대립을 대화와 타협을 통해서 조정하고 조율하면서 그것을 완화할 것인가 이것을 해야 하는 게 국회라고 봅니다. 그런데 국회가 그런 것을 오히려 대립이나 갈등을 조장하고 증폭시키는 데가 되어서는 안 되고요. 그런 측면에서 원내대표로서의 역할이 중요하다고 봅니다. 그렇기 때문에 저는 의회주의의 정신 대화와 타협을 통해서 우리 국가가 직면한 여러 가지 과제들을 함께 극복해나가도록 저희가 먼저 노력하도록 하겠습니다. 앵커 알겠습니다. 작년 한 해 못지않게 올 한 해도 여당 원내대표의 역할과 무게가 어느 때보다도 중요하고 또 무거운 시기가 될 겁니다. 다시 한번 모시고 또 국정 현안과 관련된 이야기를 듣는 기회를 마련하도록 하겠습니다. 원내대표님 오늘 고맙습니다.속보 신재민 국채업무는 내가 담당자..부총리 보고 4번 들어갔다 속보 신재민 경황없어 공익신고 못 알아봤다.수원 뉴시스 박다예 기자 염태영 경기 수원시장은 2일 오전 9시 수원시청 대강당에서 열린 시무식에서 신년사를 낭독하고 있다. 2019.01.02 사진 수원시 제공 수원 뉴시스 박다예 기자 염태영 경기 수원시장은 2일 “처음부터 다시 시작한다는 각오로 시민과 함께 특례시 실현을 완성해 나가겠다”고 밝혔다. 염 시장은 이날 오전 9시 수원시청 대강당에서 열린 시무식에서 신년사를 통해 “지방자치법 개정으로 인구 100만 명 특례시는 대도시 수준에 맞는 서비스를 제공할 수 있는 발판이 마련됐다”며 이같이 말했다. 염 시장은 “정책 수요의 다양성을 반영해 보통 사람들의 삶을 보듬는 생활 속 민주주의를 실현하겠다”며 “낡은 규정을 고치는 등 수요자 중심 공공서비스 제공을 위해 노력하겠다”고 약속했다. 이어 “중앙정부가 지방정부에 권한을 이양하는 목적은 시민자치의 실현”이라며 “시민의 시정 참여를 보장해 시민이 스스로 지역문제의 해결사가 되도록 지원하겠다”고 했다. 그는 올해 시정 운영 목표로 자율과 창의로 도시발전의 새로운 모델을 제시하는 ‘분권도시’ 성숙한 시민 의식과 풀뿌리민주주의를 지향하는 ‘자치도시’ 차별과 배제가 아닌 평등과 우애를 지향하는 ‘포용도시’ 등을 제시했다. 정책과제는 시의회와 시정업무를 협의해 결정하는 ‘전문위원제’ 신설 시민자치의 대표기구 ‘주민자치회’의 권한 확대 수원컨벤션센터 운영 추진 등을 정했다. 염 시장은 “70년 전 인구 7만의 읍에 불과했던 수원은 한 세기도 지나지 않아 125만의 인구를 품은 거대 도시로 성장했다”면서 “전통과 첨단이 공존하고 환경과 산업이 조화를 이루는 세계 속 도시로 도약할 것”이라고 말했다. 그는 “100년 전 수원에서 울려 퍼졌던 자주독립과 평등의 정신을 계승해 지방분권과 시민주권을 이루는 데 힘쓰겠다”라며 “시민과 함께 마음을 모아 더 나은 미래를 완성하는 지향점을 향해 나아가겠다”고도 했다. 시무식에서는 수원시주민자치위원협의회 수원YWCA 등 수원시민 공동대표단의 수원특례시 실현을 위한 공동결의문 낭독도 있었다. 시민대표단은 결의문을 통해 “특례시가 단순한 권한 확대가 아닌 새로운 수원의 출발점이 되기를 희망한다”면서 “특례시 시민으로서 참여와 소통으로 마을 자치를 실현하고 나눔과 돌봄으로 따뜻한 지역공동체를 만들어나가겠다”고 말했다.본 기사는 최근 대세로 떠오른 신규 인기 스마트폰 게임과 관련 방송 콘텐츠 등을 소개하는 코너입니다. 소개 자료는 각 모바일게임 개발사를 비롯해 퍼블리셔와 게임 공략 커뮤니티 헝그리앱 등에 기초하고 있습니다. 편집자주 헝그리앱이 서비스하는 국내 최초 인디게임 종합 어플 인디게임S INDIE GAME S 가 모바일 방치형 게임 이세계 PC방 의 무료 쿠폰을 추가했다고 2일 밝혔다. 이번 이세계 PC방 무료 쿠폰은 골드 코인 200개로 구성돼 있으며 별다른 미션 없이 인디게임S 내에서 발급 신청만 해도 100% 받을 수 있다. 자세한 내용은 인디게임S를 통해 확인할 수 있다. 이세계 PC방 은 판타지 세계에서 PC방을 운영하는 주인공의 이야기를 다룬 모바일 방치형 게임이다. 이용자는 투자 증축 확장 등을 통해 자신이 경영하는 PC방의 수익을 늘릴 수 있으며 각 층에 직원을 배치하여 업무를 처리하고 재화를 획득하는 재미를 느낄 수 있다. 2일 오후 3시 기준 인디게임S가 제공하는 인기 게임 순위에서 5위를 기록하며 인기몰이 중이다. 인디게임S는 모바일게임 1위 커뮤니티 헝그리앱이 인디게임 간 상생 도모를 통한 활성화 지원과 이용자와 개발사를 직접 연결하는 가교 역할을 하고자 마련한 서비스로 인디 개발사와 인디게임을 사랑하는 유저를 고루 만족시킬 수 있는 유일무이한 인디게임 종합 어플이다. 인디게임의 순위와 신규 게임 장르별 게임 등을 안내하는 인디게임 PC게임 플랫폼 스팀 STEAM 에 등록된 인디게임 리스트 및 순위를 제공하는 스팀게임 쉽게 구할 수 없는 인디게임들의 쿠폰을 제공하는 게임 쿠폰 다양한 게임 관련 뉴스 및 신규 게임 정보 게임 리뷰를 안내하는 뉴스 리뷰 등으로 구성돼 있다.머니투데이 더리더 박상철 교수 박상철 교수의 정치클리닉 연말을 보내고 연초를 맞이하면서 덕담으로 국가의 운세를 말하는 것이 상례이지만 올해 한국정치는 너무도 중요한 시기이기에 진지하게 살펴봐야 한다. 2019년의 한국정치를 사회과학적으로 예측 하는 것이다. 어떤 특정 이념이나 소신에 집착하여 얘기하는 것 매우 부족한 알량한 지식으로 한국정치를 해부해대는 것 요즘 유행하는 가짜뉴스와 거짓으로 가공된 허구에 의존해서 예견하는 것 이러한 것들을 완전 제거하고 객관적으로 말하는 것이 사회과학적 예측이다. 특히 많은 국민은 내년 총선에서 한국정치의 주류를 결정하는 유권자 권리를 발동해야 하기에 한국사회와 정치를 객관적으로 보는 눈과 양식을 가져야할 것이다. 두 번에 걸친 정계개편을 예측한다 2019년 한국정치를 객관적으로 예측하려면 무엇보다도 변화와 변동의 움직임을 포착할 수 있어야 한다. 즉 정계개편에 관한 예측이다. 2019 한국정치에 있어서 정계개편은 두 번에 걸쳐서 일어날 수 있다. 그 첫 번째는 야권발 정계개편으로서 연동형 비례대표제의 도입과 상당한 상관관계를 갖고 있다. 현재 연동형비례대표제의 도입을 강력하게 촉구하는 야 3당 중 정의당을 제외하고 바른미래당과 민주평화당은 정치적 생존과도 직결된다. 만약에 연동형비례대표제가 도입된다면 자유한국당을 제외한 야3당 모두에게 정치적 안정기반이 제도적으로 보장되기 때문에 야권발 정계개편은 소멸될 수도 있다. 예측컨대 1월 내지 2월까지 활동하는 국회의 정개특위에서 연동형비례 대표제는 합의될 가능성이 거의 없다 하겠다. 의원정수를 늘리는 것에 대해서 국민의 동의를 받아낸다는 것부터 큰 장벽이고 개헌과 같이 하자라는 주장은 연동형비례대표제를 아예 할 수 없는 것이라는 것을 전제로 하고 있기에 정개특위의 활동과 성과는 아주 초라할 것이다. 이는 바로 야권발 정계개편이 2019년 상반기부터 시작될 것이라는 것을 예고하는 셈이다. 그 진앙지는 바른미래당과 민주평화당이지만 바른미래당에서 강력히 야권발 정계개편의 서막이 시작될 가능성이 높다. 그 폭에 있어서도 기울어진 운동장에서 제1 야당으로 쓸려가는 이탈 및 이주형 정계개편이될 수 있고 명분을 크게 잡아 보수야당 대통합의 깃발을 드는 큰 폭의 정계개편이 있을 수 있다. 만약 바른미래당이 제3의 길 극중주의 개혁적 보수정당의 길을 찾지 못한다면 어떤 형태로든지 현재의 정계질서를 흩뜨리는 뇌관이 바른미래당일 것임이 예측된다. 2019년의 두 번째 정계개편으로는 하반기에 여권발 정계개편을 예측할 수 있다. 문재인 정부에 대한 야당과 언론의 공격은 경제적 실패와 정치적 오만에 집중될 것이다. 경제는 근본적으로 결과를 가지고 얘기하게 되는데 그 성적표가 올 하반기에 나올 것이고 그에 따른 대통령의 지지 도에 따라서 여권발 정계개편이 이루어질 가능성이 매우 크다. 경제가 악화되고 청와대가 오만한 정치로 비춰지며 지지율의 하강이 지속된다면 여권 내의 중도세력과 일부 비주류에서 무소속으로의 이탈이 예측되는데 이는 내년 총선의 공천 여부와 연계되어 발생할 것이다. 만약 경제적 성과와 정치적 민주역량이 인정받는다면 청와대와 더불어 민주당은 촛불혁명의 주류세력으로 재신임되면서 전국적 단위에서 지배정당으로 전환되는 정계개편이 예측된다. 영남지역에서의 약진은 물론이거니와 호남에서의 정치적 공백을 일소하는 정계개편이 쉽게 예측 되고 이는 촛불혁명 및 탄핵 이후 주류 main stream 정치세력을 교체 하는 정계개편을 의미한다. 경제를 살리는 민주적 정치를 예측한다 경제낙관론자는 아니지만 문재인 정권의 경제정책은 올 하반기에 진정한 의미에서 국민적 심판을 받을 것이라는 예측을 한다. 소위 ‘소득주도 경제성장론’의 핵심인 최저임금 인상과 함께 노동시간의 단축은 많은 현실적 비판과 반발에도 불구하고 노사관계의 균형을 잡아주었다는 점에 주목할 필요가 있다. 일방적인 불균형의 노사관계 시대에서는 격렬한 대립과 투쟁이 불가피할 수밖에 없었다면 노사관계의 균형을 잡은 지금은 상호 합의와 협력의 시대를 열 수 있다고 본다. 스스로 노사의 균형을 잡았다는 자신감을 갖고 문재인 정부에서는 노동자 천국을 열어주어서도 안되고 재벌공화국의 부활 논리 또한 절대 용납 하지 않아야 할 것이다. 노사의 균형과 경제현실에서 문재인 정부는 매우 객관적이고 효과적인 경제정책을 과감하게 집행하여야 할 필요가 있다. 노사균형의 상황을 정치역량의 결핍으로 제대로 관리하지 못할 경우에는 노사 양쪽에서 그 협공을 받는 정치적 역풍을 맞이할 수도 있다. 헌법이 바뀌지 않는 한 청와대 권력은 정치·경제·사회의 많은 부분을 지배하거나 규정짓는다 할 것이다. 이에 청와대 권력이 민주적인 궤도에서 한 번이라도 일탈을 하게 되면 권력의 몰락은 물론이거니와 한국사회도 대혼란을 맞게 된다. 청와대 권력은 정치권에게도 물론이지만 경제권과의 관계에 있어서도 철저히 민주적이고 공평한 자세를 견지해야 한다. 작년 말부터 시작된 민간인 사찰의 오해를 제도적이든 인적쇄신이든 풀지 못한다면 청와대가 한국의 중심이 아니라 집중타를 맞는 샌드백으로 전락할 가능성이 농후하다 하겠다. 경제문제는 근본적으로 결과를 국민들이 체험했을 때 평가받는 것이고 한국경제는 정치권의 선도적 지휘와 역량에 좌우되는 특징을 갖고 있다. 민주주의와 진보적 논리는 경제성장과는 무관하거나 도리어 해가 된다는 기존의 경제기득권적 논리와 정면으로 맞서면서 문재인 정부의 경제정책은 명실공히 올해 그 실체를 평가받게 된다. 노사균형의 시대를 선언하고 기업인에게 필요한 것을 선도적으로 지원하며 노동자의 합리적 행동을 견인해나가는 것이 2019 문재인 정부 경제정책의 핵심이 되어야 한다. 대통령은 경제전문가가 아니기에 정치 적으로 흔히 말하는 민주적 정치력으로 이 임무를 수행하고 청와대의 모든 기능은 여기에 종속될 때 ‘경제를 살리는 민주적 정치’를 기대할 수 있다 하겠다. 요컨대 여야 할 것 없이 개편을 하든 혁신을 하든 내년 유권자의 정치적 심판을 받기 위하여 많은 준비를 하는 한 해가 되어야겠고 경제문제에 관한 한 정파적 입장을 떠나서 경제를 살리는 민주적 정치가 성공하기를 당부하고 싶다. 박상철 교수 경기대학교 부총장 정치전문대학원 교수 법학박사 본 기사는 입법국정전문지 더리더 the Leader 1월호에 실린 기사입니다.아시아경제 이지은 기자 최신혜 기자 한파로 인해 수은주가 꽁꽁 얼어붙은 새해 첫 근무일. 유통 기업들이 추위를 무릅쓰고 나눔에 나섰다. 소외된 이웃들에게 연탄을 배달하는가 하면 시민들에게 황금 돼지 저금통을 건네며 추위를 녹이고 있다. 현대백화점그룹은 2일 오전 서울 강남구 삼성동 현대백화점 무역센터점에서 2019년 그룹 합동 시무식을 마친 뒤 곧바로 서울 노원구 중계본동 백사마을을 찾아 연탄 나눔 봉사 활동을 진행했다. 현대백화점그룹의 봉사 시무식은 지난 2011년을 시작으로 9년째 이어지고 있다. 현대백화점그룹은 밥상공동체복지재단이 운영하는 연탄은행에 연탄 총 25만장 약 2억원 을 전달했고 이중 연탄 4500장은 정지선 회장을 비롯한 각 계열사 임직원과 고객 봉사단 등 200여 명이 30가구에 직접 배달했다. 올해 봉사활동에는 가수 지누션의 션 도 함께했다. 이번에 전달된 25만장은 백사마을에서 연탄 난방을 하는 420여 가구에 약 600장씩 나눠줄 수 있는 물량이다. 겨울철 한 가구가 월 평균 200장의 연탄을 사용하는 것을 감안하면 백사마을에서 연탄 난방을 하는 가구가 오는 3월까지 연탄 걱정 없이 지낼 수 있는 수준이다. 현대백화점그룹이 지난 2011년부터 올해까지 연탄은행에 기부한 연탄만 총 172만장 약 13억원 에 달한다. 2019년 기해년을 맞아 2일 서울 중구 세븐일레븐 세종대로카페점 앞에서 고객들에게 황금돼지 저금통을 나눠주고 있다. 세븐일레븐은 친절하고 청결한 편의점 을 알리기위해 이번 행사를 마련했다고 밝혔다. 윤동주 기자 doso7 세븐일레븐은 시민과의 만남에 나섰다. 이날 오전 시무식을 한 직후 세븐일레븐 세종대로카페점 앞에서 고객들을 대상으로 황금돼지 저금통 300개를 나눠주며 새해 인사를 건넨 것. 이는 세븐일레븐이 올해 고객에 대한 친절 강화 를 신규 전략으로 내세운 것과도 일맥상통한다. 정승인 세븐일레븐 대표는 이날 오전 편의점은 국민 생활에 있어 꼭 필요한 생활 밀착형 플랫폼으로서 이제 고객과 경영주를 함께 생각하고 배려하는 시대가 도래했다 며 고객과 경영주의 눈높이에 맞는 친절 청결 1등 편의점을 만들기 위해 전사적으로 서비스 교육을 강화해 나갈 것 이라고 밝혔다. 제너시스BBQ 그룹의 치킨 프랜차이즈 BBQ도 이날 서울 종로구에 위치한 원각사 노인 무료급식소에서 새해맞이 급식 봉사활동 및 후원금 전달식을 가졌다. 윤경주 BBQ 부회장을 비롯한 20여명의 임직원들이 참여해 약 200여명의 어르신들에게 점심을 대접하는 급식 봉사활동을 펼치며 온정을 나눴으며 향후 식자재 구매에 필요한 후원금을 전달했다.아시아경제 김보경 기자 심나영 기자 신재민 전 기획재정부 사무관은 2일 “학원강사를 하기 위해 노이즈마케팅한 게 아니다 며 기재부의 검찰 고발에는 성실히 임하겠다”고 밝혔다. 청와대의 KT G 사장 인선 개입과 적자국채 발행 의혹을 폭로한 신 전 사무관은 이날 오후 서울 역삼동의 한 빌딩에서 기자회견을 열었다. 그는 “기재부에서 저를 고발한 것과 제가 올린 영상에 대해 언론에 공식 입장을 밝히기 위해 모시게 됐다”며 말문을 열었다. 신 전 사무관은 “학원 강사를 하기 위해서 노이즈마케팅한 것이라는 이야기가 나오는데 국가의 공직에서 녹을 먹는 기간 동안 부당함에 대해 말하고 싶었다”고 진의를 전했다. 이어 “국가 세금을 받으면서 일한 것에 대한 부채의식을 해소하기 위해 영상을 찍은 것이지 노이즈마케팅한 게 아니다”라고 재차 강조했다. 신 전 사무관은 적자국채 발행 과정과 관련 “기재부 쪽에서는 제가 사건에 대해 잘 모르는 상황이라고 하는데 국채 사건은 제가 부총리 보고를 네 번 들어갔다”고 설명했다. 그는 “기재부에 현재 근무하는 분들 중에 작년 사건의 전말을 알고 있는 현재 남아있는 분은 3명밖에 안 계시다”면서 “제가 사실관계를 제대로 모르고 말한다고 하는 건 납득하기 힘들다. 검찰 고발에 대해선 성실히 임하겠다”고 말했다.서울경제 진양화학 051630 은 2일 오후 3시 17분 현재 7.30% 오른 6 760원에 거래되고 있으며 47 매도 53 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 거래대금은 56억8 313만 거래량은 88만2 683주로 거래량회전율은 7.36%로 나타났다. 지난 1개월간 진양화학은 상승 15회 하락 13회를 기록했고 주가수익률은 112.24% 표준편차는 7.47%를 기록했다. 이 기간 화학업 업종 평균 주가수익률은 1.70%로 나타났으며 변동성은 1.14%를 기록했다. 이 시각 현재 화학업 은 2.84% 상승 중이며 42 매도 58 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.서울경제 나노스 151910 는 2일 오후 3시 17분 현재 7.21% 오른 5 350원에 거래되고 있으며 40 매도 60 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 거래대금은 6억8 280만 거래량은 13만5 155주로 거래량회전율은 0.12%로 나타났다. 지난 1개월간 나노스는 상승 8회 하락 21회를 기록했고 주가수익률은 17.05% 표준편차는 3.51%를 기록했다. 이 기간 IT부품업 업종 평균 주가수익률은 4.33%로 나타났으며 변동성은 1.44%를 기록했다. 이 시각 현재 IT부품업 은 0.52% 상승 중이며 46 매도 54 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.머니투데이 홍봉진 기자 신재민 전 기획재정부 사무관이 2일 오후 서울 강남구 역삼동의 한 빌딩에서 입장을 밝히고 있다.청와대 김정은 답방에 매달려 우려스러워 특감반 사태는 특검 신재민 사건은 상임위 소집 나경원 자유한국당 원내대표. 사진 더 팩트 나경원 자유한국당 원내대표는 김정은 북한 국무위원장의 신년사가 결국 핵을 보유한 평화를 주장한 것이라고 비판했다. 나 원내대표는 2일 오전 국회에서 열린 원내대책회의에서 이같이 말하며 북한은 전향적 조치를 보이지 않고 한국의 변화만 강요했다 고 지적했다. 이어 북한은 핵보유국 지위에서 미국의 선제적 상응조치를 요구 새로운 길을 갈 수 있다는 협박을 하며 핵보유국 지위를 강화하려 했다 며 금강산 관광 개성공단 재개를 요구하며 한미관계를 이간질하려고 했다 고 주장했다. 나 원내대표는 청와대가 김정은 신년사를 남북관계의 진전을 바라는 진정한 마음이 읽혔다 라고 평가하는 걸 보면서 청와대가 새해 김정은 위원장 답방에만 매달리는 모습이 되지 않을까 우려스럽다 고 했다. 김태우 수사관의 폭로로 촉발된 특별감찰반 사태에 대해서는 특별검사제 차원의 조사가 불가피하다고 했다. 나 원내대표는 지난달 31일 열린 국회 운영위에서 청와대는 오만한 태도로 일관하고 핵심 증인은 불출석했다 며 운영위를 겪으면서 일종의 형사처벌이 가능한 청문회와 국정조사의 필요성을 다시 확인할 수 있었다. 이제 특검으로 갈 수밖에 없다 고 밝혔다. 나 원내대표는 신재민 전 기재부 사무관의 폭로와 관련 청와대의 무소불위 권력남용에 이어 국가재정을 분식하는 국가재정 조작이라고 말할 수 있다 며 신 전 사무관이 폭로한건 KT G 사장 교체 시도와 나라 빚 늘려 정권 지지율 제고하려 한 것 이라고 말했다. 이어 사찰정권 위선정권 재정조작정권의 실체를 밝혀야 한다 며 특감반은 청문회 국정조사와 특검도입을 추진하고 신재민 사건은 관련 상임위 소집이 불가피하다 고 했다. 또 신재민 사건과 관련해 정권이 통계조작과 국가재정조작을 통해 지지율을 유지하려 했단 건 매우 심각하게 봐야한다 며 국회차원에서 진실을 밝히는 건 물론이고 부족하다면 감사원의 감사로 이어질 수 있다 고 했다.경남CBS 송봉준 기자 사진 양산시청 제공 양산시는 2일 김일권 시장을 비롯해 윤영석 국회의원 서진부 시의회 의장 등 200여 명이 춘추공원 내 현충탑을 찾아 참배했다 고 밝혔다. 참석자들은 헌화와 분향을 하고 순국선열과 호국영령에 대한 묵념을 통해 숭고한 정신을 기리는 시간을 가졌다. 김일권 양산시장은 더 큰 변화 더 행복한 양산 을 위한 가시적인 성과를 내고 민선 7기 공약사항을 효과적으로 추진해 양산시민의 삶의 질 개선과 더불어 잘 사는 양산시를 만드는데 최선을 다할 것을 다짐하는 계기가 되었다 고 말했다.정천석 울산 동구청장. 뉴스1 News1 울산 뉴스1 이윤기 기자 울산 동구는 2일 동구청 대강당에서 2019년 업무의 시작을 알리는 시무식을 개최했다. 정천석 동구청장은 시무식 신년사를 통해 구정 운영 방향을 밝히고 희망의 씨앗이 하나둘 뿌리를 내리려 하는 만큼 올 한해 조금만 더 힘을 내자 고 말했다. 정 구청장은 조선경기로 침체된 지역경제를 살리고 지역 상권이 활력을 찾을 수 있도록 하겠다 며 고용안정과 안전한 도시만들기에 최선을 다하겠다 고 밝혔다. 또 사회적 약자를 배려하고 관광인프라 구축에 힘쓰겠다 며 모두가 행복한 맞춤형 복지를 실현하며 소통하고 신뢰받는 구정을 이끌어 가겠다 고 강조했다. 이를 위해 Δ조선해양플랜트연구원 유치 Δ도시재생 및 어촌 뉴딜사업의 차질없는 추진 Δ고용복지플러스센터 유치 Δ여성 새로일하기센터 운영 및 청년센터 설치 Δ권역별 바다자원 관광화 사업 추진 Δ남목노인복지관 및 장애인 보호작업장의 차질없는 추진 등을 언급했다. 정 구청장은 지역 경제의 틀을 바꿀 보완 산업들이 하나둘 구체화 되고 있다 며 지역 대기업의 회복을 알리는 지표가 속속 나오는 만큼 반드시 올해가 지역위기 극복의 한해가 되도록 함께 힘을 모으자 고 당부했다.AI·블록체인 등 신기술 전문성 확보 시급 아시아경제 이민우 기자 김영섭 LG CNS가 새해를 맞아 임직원들에게 사업 전반의 혁신을 요구했다. 클라우드 인공지능 AI 블록체인 분야의 신기술 확보에 속도를 내면서 기술 전문성 기반의 체계를 구축해야 한다는 주장이다. 김 대표는 2일 서울 강서구 LG사이언스파크에서 열린 새해모임에서 이 같이 강조했다. 김 대표는 지난 몇 년간 한계사업과 부실사업을 성공적으로 정리하며 선순환 구조를 정착시키고 기술과 역량 중심의 조직으로 변화하는 데에 노력해 준 임직원들의 수고에 감사한다 며 올해에는 사업모델부터 인사 경영 관리까지 모든 부분을 혁신해 기술 전문성 기반의 경영 및 사업수행 체계를 완성해야 한다 고 밝혔다. 또한 클라우드와 A 및 빅데이터 블록체인 등 신기술 확보에도 속도를 내야 한다고 했다. 그는 이 같은 기반 기술을 고도화해 고객 입장에서 반드시 함께 해야 하는 사업 파트너의 위상을 정립해야 한다 며 경험과 노하우가 축적된 플랫폼 브랜드 등 기술·지식 자산 기반의 정보기술 IT 서비스를 빠르게 확대하는 사업구조로 혁신해야 한다 고 힘줘 말했다. 이어 현재의 불투명한 경제와 시장환경은 오히려 최고의 기회 라며 절실히 요구되는 혁신을 빠르게 일궈내기 위해 임원진부터 솔선수범하고 임직원 모두 적극적으로 동참해달라 고 당부했다.“방치하면 사회적 혼란 야기 우려” 정부가 정상적인 학사 운영이 불가능한 대학을 폐쇄하고 학교법인을 해산할 수 있게 한 고등교육법과 사립학교법은 헌법에 어긋나지 않는다는 헌법재판소 결정이 나왔다. 헌재는 2011년 문을 닫은 한 사립 전문대학 학교법인의 전 이사장과 이사들이 “학교 폐쇄 명령과 법인 해산 명령을 각각 규정한 고등교육법 62조 1항과 사립학교법 47조 1항은 위헌”이라며 낸 헌법소원 사건에서 재판관 전원 일치 의견으로 합헌 결정했다고 2일 밝혔다. 이 대학은 2011년 교육부 특별감사에서 부적정한 학사 관리 교비 자금의 유용·횡령 등이 적발돼 시정명령을 받고도 이행하지 않았다. 결국 그해 말 학교를 폐쇄하고 법인을 해산하란 명령을 받았다. 학교법인 전 이사장 등은 이에 불복해 행정소송을 냈다가 2016년 대법원에서 패소 판결을 확정받고 헌법소원을 제기했다. 서울 종로구 재동의 헌법재판소 청사. 세계일보 자료사진 헌재는 “폐쇄 명령 조항은 학교를 운영함에 있어 교육 관계 법령을 준수하게 하고 사립학교 교육의 최소한 수준을 담보해 학교 교육의 충실을 도모하기 위한 것”이라면서 “정상적인 학사 운영이 불가능한 정도에 이른 사립학교는 그 존재 이유가 없고 이런 학교를 그대로 방치하는 건 오히려 사회적으로 많은 혼란을 야기할 수 있다”고 판시했다. 해산 명령 조항에 대해서도 “사립학교를 설치·경영한다는 목적 달성이 불가능한 학교법인을 퇴출시켜 비정상적인 사립학교의 존립 가능성을 사전에 차단하려는 것”이라고 판단했다.학사 운영을 제대로 하지 못한 학교를 폐쇄할 수 있도록 규정한 고등교육법은 헌법에 어긋나지 않는다는 헌법재판소 결정이 나왔다. 헌재는 2011년 폐쇄된 성화대학 이사장 정 모씨 등이 고등교육법 제62조 학교 등의 폐쇄 등 대해 제기한 헌법소원 심판 사건에서 재판관 전원일치 의견으로 합헌 결정했다고 2일 밝혔다. 심판대상 조항은 학교의 장이나 설립·경영자가 교육 관련 법령에 따른 교육부 장관의 명령을 3회 이상 위반하는 등 정상적 학사운영이 불가능하다고 판단되면 장관이 해당 학교의 폐쇄를 명령할 수 있다고 규정돼 있다. 헌재는 폐쇄명령은 학교에서 이뤄지는 교육의 최소 수준을 담보하기 위한 것 이라고 밝혔다. 이어 정상적 학사 운영이 불가능한 학교는 존재 이유가 없고 이런 학교를 방치하는 건 오히려 사회적 혼란을 야기할 수 있다 고 설명했다. 결정문에 따르면 2011년 6 7월 교육부는 특별감사를 통해 성화대학 측이 수업일수를 채우지 못한 학생 2만3848명에게 부당하게 학점을 부여한 정황을 포착했다. 교육부는 같은 해 11월 시정명령을 내렸지만 대학 측이 이를 따르지 않자 학교를 폐쇄하고 법인은 해산하라 고 명령했다. 대학 측은 불복해 소송을 제기했지만 2016년 4월 대법원에서 패소 판결이 확정됐다.헤럴드경제 대전 이권형 기자 한국관광 100선에 충북의 관광지는 4곳이 선정됐다. 문화체육관광부는 한국관광공사는 지난해 31일 한국을 대표하는 관광 100선을 선정해 발표했다. 단양팔경 괴산산막이옛길 청주 청남대 단양 만천하스카이워크로 이는 2012년 한국관광100선 도입 이후 단양팔경은 4회 괴산산막이옛길은 3회 청주 청남대는 3회 선정됐고 만천하스카이워크는 신규로 관광100선에 이름을 올렸다. 한국관광100선에 선정된 4곳은 매년 전국의 많은 관광객이 충북을 찾는 대표 관광 명소다. 단양팔경은 도담삼봉 구담봉 옥순봉 등 단양의 여��가지 절경으로 단원 김홍도의 병진년 화첩에 등장할 만큼 아름다운 풍광을 자랑 하는 곳이다. 그중 제1경으로 꼽히는 도담삼봉은 월악산 국립공원과 연계해 관광지로 이름을 알렸으며 삼봉 정도전의 일화가 있는 역사적인 명소로 최근에는 여행 예능에 방송되면서 더욱 많은 관광객이 몰리고 있는 충북의 대표 관광명소다. 괴산산막이옛길은 지난해 11월 국토교통부가 주관하는 아름다운 우리강 탐방로 100선에 선정될 만큼 풍부한 문화유산과 자연경관을 품고 있는 전국 최고의 산책길로 연간 160만명 이상이 다녀갈 만큼 전국적으로 인기가 높은 곳이다. 청주 청남대는 지난 1983년부터 대통령 공식별장으로 사용하던 곳으로 현재는 전국 유일의 대통령 별장으로 남아 있는 곳이다. 대청호반이 한눈에 보이는 뛰어난 풍광과 함께 역대 대통령이 휴식을 취하던 곳이라는 특별함과 함께 봄이면 영춘제 가을에는 국화축제 등으로 전국의 관광객들이 몰리고 있는 명실상부 전국의 대표 관광지다. 만천하스카이워크는 관광100선에 처음으로 이름을 올린 단양의 새로운 랜드마크로 지난 2017년 7월 개장한 이래 100만명 이상이 방문한 관광 명소다. 만천학봉 전망대에서 소백산과 단양강이 어우러진 비경을 감상할 수 있으며 체험위주의 짚와이어와 알파인코스터는 젊은 20 30대 위주로 SNS를 통해 빠르게 전파되어 젊은 관광객들도 많이 찾고 있다. 충북도 관광항공과 이준경과장은 “앞으로 한국관광100선에 충북의 관광지가 더 선정될 수 있도록 노력해 숨겨진 충북의 관광지를 전국에 알릴 수 있도록 노력하겠다”며 이번 선정으로 더 많은 관광객들이 충북을 찾을 것이란 기대감을 나타냈다.내수 9만3317대 수출 36만9554대 내수는 스파크 수출은 트랙스가 ‘견인’ 헤럴드경제 박혜림 기자 한국지엠이 지난 한 해 동안 완성차 상용차 포함 기준 내수 9만3317대 수출 36만9554대를 판매했다고 2일 밝혔다. 내수는 지난해 13만2377대 와 비교해 29.5%가 감소했고 같은 기간 수출은 전년 39만2170대 보다 5.8% 줄어든 것으로 나타났다. 12월 한 달 기준으로 살펴보면 내수는 1만428대로 4개월 연속 증가세를 보였지만 지난해 같은 달과 비교해선 12% 감소했다. 수출은 지난해 같은 달보다 4.8% 하락한 3만1996대를 기록했다. 지난해 한국지엠의 내수 실적을 견인한 것은 쉐보레 스파크였다. 1 12월 총 3만9868대를 판매했다. 다만 전년동기 대비로 살펴보면 판매량이 15.6% 내려앉았다. 수출은 RV 차종이 주도했다. 지난해 1 12월과 비교해 10.3% 감소했지만 총 24만8359대가 선적되며 실적을 떠받쳤다. 특히 트랙스가 지난 한 해 동안 총 23만9789가 수출됐다. 트랙스는 2014년부터 5년 연속 20만대 이상 수출을 기록했으며 2018년 3년 연속 국내 완성차 수출 1위 달성이 유력시되고 있다. 한국지엠 영업 및 서비스 부문 시저 톨레도 Cesar Toledo 부사장은 “2018년 한국지엠의 경영 정상화 과정 속에서도 쉐보레 제품과 서비스에 변함없는 성원을 보내준 고객들에게 감사드린다”며 “올해에는 고객 최우선 정책에 기반한 새로운 가격 정책을 통해 보다 큰 혜택을 제공하고 폭넓은 고객층 확보함은 물론 시장 점유율과 브랜드 신뢰도 향상에 박차를 가할 것”이라고 밝혔다. 한편 쉐보레는 새해부터 주요 제품의 판매 가격을 새롭게 포지셔닝하고 판매를 시작했다. 쉐보레 제품의 우수한 디자인 성능 및 안전성에 더해 새로운 가격 정책을 시행 국내 소비자들에게 더욱 큰 혜택을 제공하겠다는 것이다. 이에 따라 스파크는 트림별로 LT 50만원 Premier 15만원 더 하향 조정했으며 트랙스는 LS 30만원 LT 및 LT 코어 65만원 Premier 84만원 하향 조정했다. 중형 SUV 이쿼녹스는 최대 300만원 하향 조정했고 플래그십 세단 임팔라는 전 트림을 200만원 하향 조정했다.한창제지 009460 는 현재 주가가 전일 대비 8.59% 상승한 3 225원 선에서 거래가 이루어지고 있다. 주가등락폭 크고 상장주식수 대비 거래량도 상당히 높아 최근 한달간 한창제지의 매매회전율을 분석한 결과 7일에 1번 꼴로 주식의 주인이 바뀐 것으로 나타났다. 이는 비정상적으로 높은 회전율을 보인 것으로 투자에 각별한 주의가 요망된다. 또한 평균적으로 장중 주가변동률이 14.32%에 달할 정도로 등락이 심하기 때문에 다시한번 주의가 필요하다. 기관과 개인은 순매도 외국인은 순매수 한달누적 전일 외국인과 기관이 각각 31 288주 275주를 순매수 했다. 4주간을 기준으로 보면 외국인이 매기를 떨어뜨리면서도 4 458주를 순매수한 반면 기관은 매도 후 매수의 관점을 보이고 있음에도 불구하고 854주를 순매도했고 개인들도 매도 우위를 보이면서 3 604주를 순매도한 것으로 집계됐다. fnRASSI 는 증권전문 기업 씽크풀과 파이낸셜뉴스의 협업으로 로봇기자가 실시간으로 생산하는 기사입니다.그랜드인터컨티넨탈 코스 스트로베리 고메 부티크 특급호텔 연례행사로 자리잡은 딸기뷔페가 올해에도 어김없이 돌아왔다. 소확행 작지만 확실한 행복추구 이 소비트렌드로 자리잡으면서 비교적 저렴한 가격으로 즐길 수 있는 호텔 딸기 뷔페는 매년 인기다. 특히 올해는 디저트 뷔페이지만 식사대용으로도 즐길 수 있도록 가성비가 좋아진 점이 눈에 띈다. 지난달 시작된 쉐라톤 서울 디큐브시티 호텔의 ‘올 어바웃 스트로베리 는 특급호텔로서는 드물게 4만 원 대여서 가성비가 좋다. 특히 올해는 디저트의 단맛과 어울리는 이탈리아식 오믈렛 프리타타 살라미 초리조 치즈 참지 다다끼 바게트 크로크무슈가 제공된다. 달콤한 맛을 중화해줄 매콤한 떡볶이도 함께 해 한 끼 식사로도 손색이 없다. 쉐라톤 서울 디큐브시티 호텔 ‘올 어바웃 스트로베리’ 딸기 디저트 뷔페의 원조인 인터컨티넨탈은 올해 코스와 뷔페라는 서로 다른 콘셉트로 각기 다른 딸기 디저트를 선보인다. 그랜드 인터컨티넨탈 서울 파르나스은 세계 3대 진미를 활용한 코스 요리와 딸기 디저트 뷔페를 함께 만날 수 있는 스트로베리 고메 부티크를 선보인다. 인터컨티넨탈 서울 코엑스 로비라운지는 스트로베리 애비뉴라는 테마로 거리에서 만날 수 있는 다양한 디저트를 딸기로 재해석해 약 30여 가지의 메뉴로 새롭게 구성했다. 그랜드 인터컨티넨탈 서울 파르나스 가격은 6만5000원이며 인터컨티넨탈 서울 코엑스의 스트로베리 애비뉴는 5만5000원이다. 롯데호텔 서울에서 이달 5일 시작하는 딸기 뷔페는 셰프스 웰컴 스위츠 라는 부제와 어울리는 특별한 메뉴를 선보인다. 대한민국 제과 기능장으로 2008년 IKA세계요리올림픽 금메달리스트 아시아 최초 개인전 통합 MVP에 빛나는 나성주 조리장의 아트 웰컴 디시가 딸기뷔페를 이용하는 모든 이들에게 제공된다. 여기에 칠리새우 오믈렛 불고기 등의 핫 쿠킹 섹션 및 다양한 샐러드와 샌드위치가 준비돼 있어 간단한 식사도 가능하다. 매주 토요일과 일요일 2부제로 운영되며 오전 11시30분부터 오후 1시30분까지 2시부터 4시까지 진행된다. 가격은 1인 기준 5만 5000원 만 4 12세 어린이 3만 원 이다. 이 밖에도 반얀트리 클럽 앤 스파 서울과 제주신화월드 JW 메리어트 동대문 등도 잇따라 딸기 디저트 뷔페 프로모션을 시작했다.서울 연합뉴스 이지은 기자 청와대가 KT G 사장교체를 지시하는 등 부당한 압력을 가했다고 주장한 신재민 전 기획재정부 사무관이 2일 오후 서울 강남구 한 사무실에서 기자회견을 하고 있다.국보디자인 066620 은 02일 주주 KB자산운용 주 의 보유주식이 감소되었다고 발표했다. 이는 직전 보고일보다 246 766주 감소하여 지분율은 2.89%로 하락했다. 이번 보고 사유는 장내 외 매수 매도로 알려졌다. 최대주주와 특수관계자의 지분 변동은 주가에 영향을 주는 요인이다. 특히 보유비율을 지속적으로 늘리거나 줄일 경우 해당종목 투자시 유의할 필요가 있다. 다음은 국보디자인의 지분 변동 내역과 보유 내역이다.文대통령 신년사에 변화가 아닌 유지 택해 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회에서 더 잘사는 안전한 평화로운 대한민국 을 주제로 열린 2019년 신년회에서 신년사를 하고 있다. 청와대 제공 2019.1.2 뉴스1 서울 뉴스1 박응진 기자 바른미래당은 2일 문재인 대통령의 신년사에 대해 문 대통령은 변화가 아닌 유지를 택했다 며 불행한 대통령 더 불행한 국민은 더 이상 없어야 한다. 문 대통령의 인식 전환을 촉구한다 고 했다. 김삼화 수석대변인은 이날 논평을 내 이대로라면 경제는 실패 정치는 전 정권과 다름없었던 정권으로 남을 수밖에 없다 면서 이처럼 밝혔다. 김 수석대변인은 문 대통령이 신년회 인사말에서 틀에 박힌 듯이 함께 잘 사는 사회 를 언급하며 많은 경제인들을 앞에 두고 소득주도성장을 양보할 수 없다는 뜻을 밝혔다 며 잘못된 정책에 대한 성찰은 없고 막연히 잘 되고 있을 것이다는 맹목적인 믿음만 있다 고 지적했다. 이어 또한 이번 신년 인사말에는 촛불혁명을 언급하면서도 정작 정치체제를 바꾸는 제도 개혁에 대해서는 일언반구도 없었다 며 아직도 우리 사회는 제왕적 대통령제에 의해 지배받고 있다. 청와대의 패권주의 독주를 견제할 장치가 없다 고 강조했다. 또 특별감찰반 논란 기재부 전 사무관의 폭로는 시작일 뿐 이라며 촛불로 바꾼 대한민국이 진정으로 변화하기 위해서는 사람을 교체하는 것으로는 부족하다. 정의롭고 공정한 나라를 만들기 위해서 먼저 시스템을 구축해야 한다 고 했다. 김정화 대변인은 문 대통령이 지난달 31일 여당인 더불어민주당의 지도부와 송년 오찬을 하면서 우리 사회에 경제 실패프레임이 워낙 강력하게 작동하고 있어서 성과가 국민에게 제대로 전달되지 않는다 고 한 데 대해 문재인 정부의 경제 실패는 프레임이 아니라 서민의 한숨이며 직면한 현실 이라고 비판했다. 아울러 인의 장막 속에서 듣고 싶은 말만 듣고 하고 싶은 말만 반복하는 문 대통령이 가장 큰 문제 라며 청와대가 새해에는 선택적 소통과의 결별을 선언해야 한다 고 덧붙였다.게임빌 063080 은 02일 주주 KB자산운용 주 의 보유주식이 증가되었다고 발표했다. 이는 직전 보고일보다 65 487주 증가하여 지분율은 12.88%로 상승했다. 이번 보고 사유는 장내 외 매수 매도로 알려졌다. 최대주주와 특수관계자의 지분 변동은 주가에 영향을 주는 요인이다. 특히 보유비율을 지속적으로 늘리거나 줄일 경우 해당종목 투자시 유의할 필요가 있다. 다음은 게임빌의 지분 변동 내역과 보유 내역이다.사진 부산병무청 부산지방병무청 청장 권병태 은 2019년도 동원소집대상자 지정작업을 마치고 전시 대비용 병력동원소집통지서를 이메일 E mail 또는 우편으로 발송했다고 2일 밝혔다. 병무청에서는 매년 전시·사변 등 국가 비상사태 시 군 작전수요 등에 동원되는 예비군의 지정작업을 실시하고 유사시 신속하게 동원하기 위해 이들 동원예비군에게 전시 대비용 동원소집통지서를 미리 교부하고 있다. 병력동원소집통지서는 대부분 E mail로 발송하고 E mail 미열람자 중 수신동의자에게는 상용앱으로 추가발송을 E mail이 없거나 직장예비군에게는 등기우편으로 교부하고 있다. 또한 병무청 홈페이지에서 항상 본인의 병력동원소집통지서를 열람할 수 있다. 부산병무청 관계자는 “전시 대비용 동원소집통지서를 받은 사람은 본인이 입영할 부대와 시간을 숙지해 줄 것을 당부하고 병무청에서는 국가비상사태를 대비한 신속하고 완벽한 병력동원태세 확립에 최선을 다하겠다”고 밝혔다.청와대의 KT G 사장 교체 개입 의혹과 적자국채 발행 압력 등을 폭로한 신재민 전 기획재정부 사무관이 2일 서울 강남구 역삼동의 한 빌딩에서 긴급 기자회견을 열고 해당 폭로에 대한 답을 하고 있다. 신 전 사무관은 최근 자신의 유튜브를 통해 KT G 사장 교체에 청와대가 개입했다는 문건을 입수했고 이를 언론사에 제보했다고 밝혔다. 또 청와대가 기재부에 4조원 규모의 적자국채를 추가 발행하라고 강압적으로 지시했다고 폭로했다.디지털국 imaeil imaeil.com 경북도청사 전경. 경북도 제공 경상북도가 2일 경북의 미래 먹거리를 책임질 주력산업 혁신전략인 경북 스마트 X 산업혁신 新전략 2022 를 발표했다. 경북도는 철강 전자 자동차 산업으로 대표되는 경북도의 주력산업의 구조고도화와 함께 현재의 주력산업과 연계될 수 있는 신산업 분야의 육성을 위한 경북 스마트 X 산업혁신 新전략 2022 를 발표하고 올해부터 지역경제의 활로 모색에 집중해 나갈 계획이다. 이번에 발표된 경북도의 산업혁신 전략은 급변하는 국내외 경제 상황과 4차산업 혁명시대를 맞이해 지역 기업들이 기술혁신에 뒤처지지 않고 새로운 미래 산업을 대비할 수 있도록 지역 주력산업이 나아가야 할 미래 방향을 설정하고 이에 따른 분야별 세부 프로젝트를 발굴했다. 7대 핵심분야 30대 프로젝트를 발굴하고 이 중 11개 선도 프로젝트를 우선적으로 추진한다는 복안이다. 경북도가 발표한 7대 핵심 산업분야는 ▷전기·자율차 ▷인공지능 ▷5G 융합기기 ▷차세대 반도체 ▷미래혁신소재 ▷바이오·헬스 ▷라이프테크 등이다. 핵심 프로젝트 내용을 살펴보면 먼저 자동차 분야에서는 기존 내연기관과 차체 섀시 위주의 산업구조에서 전기차 시대를 대비한 배터리 2차전지 자동차 전장부품 등으로 산업 구조를 다변화하기 위해 ▷차세대 배터리파크 ▷자율주행차 전장부품 클러스터 ▷무선충전 복합 콤플렉스 등의 사업을 추진한다. 전자 분야의 경우 기존의 구미 지역의 전자 산업 제조기반의 강점을 활용하고 포스텍 등의 우수한 연구 기반을 살려 인공지능 산업과 차세대 반도체 산업 5G 융합기기 산업을 집중 육성해 나가고자 한다. 이를 위해 ▷인공지능 이노베이션 밸리 ▷인공지능 홈케어 가전 특화단지 ▷5G 코어부품 복합 클러스터 ▷지능형반도체 응용부품 클러스터 ▷스마트팩토리 제조혁신특구 조성 ▷지능형 드론 R＆D 특화단지 추진 등의 사업을 추진한다. 특히 홈케어 가전의 경우 이번 산업통상자원부 업무보고에서 정부가 적극 육성의지를 밝혀 사업추진에 속도가 붙을 것으로 기대된다. 신소재 바이오 라이프테크 분야에서는 철강산업의 기술고도화에 주력하고 기존 추진 중인 탄소 알루미늄 등의 사업과 함께 그래핀 인조흑연 등의 신소재 산업을 육성해 나간다. 바이오와 라이프 산업 육성을 위해 스마트의료 푸드테크 친환경 섬유 산업을 집중 육성할 계획이다. ▷차세대 철강산업 클러스터 ▷지능형 농기계 클러스터 ▷스마트 의료기기 클러스터 ▷에코섬유 비즈니스 클러스터 등의 프로젝트를 향후 4년간 집중적으로 추진할 계획이다. 경북도는 기존의 핵심 사업인 경량소재 백신 신약 등의 사업을 지속 추진해 나가면서 올해부터 이번 전략 주요 프로젝트의 세부 사업계획을 조속히 수립해 중앙정부에 대한 지속적인 건의를 통해 사업을 구체적으로 실현해 나갈 계획이다. 이철우 경상북도지사는 전반적인 어려움을 겪고 있는 지역의 주력산업의 활로 모색과 함께 미래를 위한 대비를 지금부터 해나가야 한다 면서 지역의 산업기반과 연계되는 신산업 육성전략을 속도감 있게 추진해 지역 기업들이 급변하는 산업 트렌드에 맞춰 성장해 나갈 수 있도록 선도적으로 대응해 나가겠다 고 밝혔다.고창 뉴시스 전북 고창군청 전경. 사진 뉴시스 DB 고창 뉴시스 이학권 기자 전북 고창군은 낡은 농촌주택의 개량을 위한 금융지원 서비스에 나선다고 2일 밝혔다. 이번 금융서비스는 지역의 노후·불량주택의 개량·보수를 통한 도시민의 귀농·귀촌 유도와 주민 만족도 제고를 위해 추진된다. 지원 대상은 노후·불량주택을 개량하는 자 또는 귀농·귀촌 예정자다. 군은 신축 최대 2억원 증축 최대 1억원에 대한 금리를 지원한다. 금리는 고정금리 2％ 또는 변동금리를 선택하면 된다. 대출상환은 1년 거치 19년 분할상환 또는 3년 거치 17년 분할 상환 중 선택할 수 있다. 이번 사업은 단독주택의 경우 연면적 150㎡이하일 경우 지원된다. 또 주거전용면적이 100㎡이하일 경우 취득세와 재산세 5년 가 면제된다. 고창군 관계자는 “농어촌지역의 주거여건 개선을 위해 추진되는 사업인 만큼 주택 건축시 융자가 필요한 시민들이 많은 혜택을 받을 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다. 한편 희망하는 가구주는 건물 신축 토지확보 건축허가 가능 여부 등을 확인한 뒤 해당 읍·면사무소에 오는 25일까지 신청하면 된다.이데일리 박지혜 기자 진료 상담을 받던 환자가 휘두른 흉기에 찔려 숨진 임세원 강북삼성병원 정신건강의학과 교수의 유족이 “두 가지를 부탁한다”고 전했다. 임 교수의 동료인 백종우 경희대학교 정신건강의학과 교수는 2일 오전 페이스북을 통해 “오늘 아침 고 故 임세원 교수의 동생분이 함께 모은 유족의 뜻을 말씀해주셨다”는 글을 남겼다. 이에 따르면 유족은 “첫 번째 안전한 진료환경을 만들어달라. 두 번째 마음이 아픈 사람들이 편견과 차별 없이 언제든 쉽게 도움을 받을 수 있는 사회를 만들어달라”고 당부했다. 유족은 의사의 가족인 동시에 우울증 환자의 가족이기도 했다. 임 교수는 지난 2016년 자신의 우울증 극복기를 담은 책 ‘죽고 싶은 사람은 없다’를 펴내며 조선일보와의 인터뷰에서 자살을 생각하며 가족에게도 상처를 줬다고 털어놨다. 그가 우울증을 극복할 수 있었던 것도 가족 덕분이었다. 임 교수는 우울증에 시달릴 당시 “무엇보다 가족을 많이 생각했다. 그게 내가 살아야 할 확실한 이유였다”고 밝혔다. 한편 백 교수는 유족의 뜻을 전하며 “우리는 이 두 가지가 고인의 유지라고 생각하며 선생님들께서 이를 위해 애써주실 것을 부탁한다고 말씀해주셨다”면서 “마땅히 해야할 일을 하겠다. 공감하시는 모든 분들께서 마음으로 함께 해달라. 공유해주셔도 좋겠다”고 적었다. 여기에 누리꾼은 “너무나 당연한 일인데 이런 일이 벌어진 후에 이렇게 말해야 한다는 것이 진심으로 마음 아프다” “졸지에 당한 참사에 억장이 무너지겠지만 그래도 애써 의연한 유족의 태도에 마음이 더 아프다” “아픈 사람을 향한 배려의 마음 씀씀이에 깊은 감사를 드린다”는 등의 댓글을 달았다. 병원에서 진료를 받던 중 의사인 임세원 교수를 살해한 혐의 살인 를 받는 박 모 씨가 2일 오후 구속 전 피의자 심문 영장실질심사 을 받기 위해 서울 종로경찰서를 나서 서울중앙지법으로 향하고 있다 사진 연합뉴스 우울증과 불안장애 분야에서 손꼽히는 전문가였던 임 교수는 새해를 하루 앞둔 지난달 31일 서울 종로구 강북삼성병원 신경정신과에서 진료 상담을 받던 환자가 휘두른 흉기에 찔려 끝내 숨졌다. 사건 이후 청와대 홈페이지 국민청원 게시판에는 환자를 돌보닌 의료진에 대한 병원 내 폭력과 폭행 범죄 행위를 강력히 처벌해달라는 글이 올라와 공감을 얻고 있다. 경찰은 임 교수를 살해한 혐의 살인 를 받는 박 모 30 씨가 범행 사실은 시인했지만 범행동기에 대해선 횡설수설하고 있다고 전했다. 서울중앙지법은 이날 3시부터 이언호 부장판사의 심리로 박씨에 대한 영장실질심사를 진행한다. 박 씨의 구속 여부는 이르면 이날 중 결정될 것으로 보인다.서울 뉴시스 허영인 SPC그룹 회장은 이날 서울 서초구 본사에서 열린 신년식에서 신년사를 통해 2030년까지 해외 사업 비중을 절반 이상으로 늘려나가겠다는 포부를 제시했다고 SPC가 전했다. 2019.1.2 사진 SPC그룹 제공 서울 뉴시스 박정규 기자 허영인 SPC그룹 회장이 2030년까지 해외 사업 비중을 절반 이상으로 늘려나가겠다는 포부를 제시했다. 허 회장은 2일 서울 서초구 본사에서 열린 2019년 신년식에서 신년사를 통해 글로벌사업 강화 지속성장 기반 구축 내실 강화 등 세 가지 경영 키워드를 언급했다. 허 회장은 70주년 창립기념식에서 발표한 2030년 비전 을 강조하고 매년 두 자릿수 이상 성장하고 있는 해외 사업은 새로운 성장동력 이라며 수출과 현지 진출을 병행해 2030년까지 글로벌 사업의 비중을 50% 이상으로 높일 것 이라고 말했다. 또 원천기술 확보와 혁신적인 푸드테크 연구를 위한 투자를 지속 강화하고 IT 기술을 활용한 미래형 유통 플랫폼 개발을 선도해 나가야 한다 며 지속성장을 위한 기반을 공고히 구축할 것을 당부했다. 아울러 어려운 경영환경 속에서도 원대한 비전을 향해 나아가려면 내실이 뒷받침돼야 한다 며 전문성과 강한 실행력 협업을 통해 최고의 성과를 낼 수 있는 경영시스템을 마련하자 고 당부했다. SPC그룹은 지난해 해외 매장이 400호점을 넘어서는 등 글로벌 사업을 꾸준히 확대하고 있으며 2030년까지 매출 20조원을 달성해 그레이트 푸드 컴퍼니 Great Food Company 로 성장하겠다는 비전을 세워놓고 있다. 허 회장은 비전은 단지 회사의 목표만이 아니라 사회적 책임을 완수하는 길 이라면서 뜻을 올바르게 세우고 꾸준히 노력하면 반드시 이룰 수 있다 는 유지경성 有志竟成 의 자세로 비전을 향해 나아갈 때 더 많은 고용을 창출하고 대리점 가맹점 협력사들과 함께 성장할 수 있으며 사회적 약자를 위한 따뜻한 나눔도 커진다 고 독려했다. 이날 신년식은 직급을 초월해 새해 인사와 덕담을 나눌 수 있도록 스탠딩 형식의 다과회로 진행됐다. 또 허 회장과 대표이사들은 점심시간에 직접 떡국을 배식했다.청와대 특별감찰반의 민간인 사찰 의혹을 주장한 김태우 수사관이 3일 검찰에 출석해 조사를 받습니다. 서울동부지검 형사6부 주진우 부장검사 는 3일 오후 1시 30분 김 수사관을 참고인 신분으로 불러 조사할 예정이라고 김 수사관의 변호인인 석동현 변호사가 전했습니다. 김 수사관은 자신이 언론에 제보하고 폭로한 청와대의 민간인 사찰 의혹과 여권 고위 인사의 비리 첩보 의혹 등을 설명할 것으로 보입니다. 특히 김 수사관은 자신이 청와대 특별감찰반에서 근무할 당시 생산한 첩보들이 특감반장과 비서관 민정수석 등 윗선 지시에 따른 것이었다고 주장해온 만큼 이에 대한 근거를 마련해 수사팀에 설명할 것으로 보입니다. 검찰은 자유한국당이 고발한 임종석 대통령 비서실장·조국 민정수석·박형철 비서관·이인걸 전 특감반장의 직권남용 혐의를 동부지검에서 김 수사관의 첩보 활동 외부 유출 혐의를 수원지검에서 각각 수사하고 있습니다. 한편 석 변호사는 2일을 마지막으로 김 수사관의 변호인을 사임하겠다고 밝혔습니다. 석 변호사는 김 수사관 사건을 수임하는 과정에 정당 자유한국당 개입이나 사전 연락이 전혀 없었는데도 내가 그 정당의 전직 당협위원장이었다는 점 때문에 마치 자유한국당과 연계해 변호하는 것처럼 오해 또는 모함할 소지가 있다 고 사임 배경을 설명했습니다. 이어 김 수사관이 직접 언급한 각종 내용은 이제 곧 진행될 검찰 수사에서 실체적 진상이 드러나고 시비가 가려질 것 이라며 비록 변호인을 사임하지만 김 수사관의 용기 있는 고발로 청와대 감찰반의 문제들이 밝혀지고 혁신되기를 바라는 시민 입장으로 돌아가 김 수사관을 성원하겠다 고 말했습니다.창립 120주년 맞아 성실상환 고객 지원···서민금융부담 경감 나서 아이뉴스24 김지수 기자 우리은행은 창립 120주년을 맞아 서민들의 금융부담 경감을 위해 우리새희망홀씨대출의 금리를 최대 2.0％p 우대한다고 2일 발표했다. 금리우대 대상은 올해부터 새희망홀씨대출을 이용하는 고객 중 매 6개월 동안 연체 없이 원리금을 상환하는 고객이다. 우대폭은 6개월간 최저0.25％p 최고 0.50％p 대출기간 동안 최대 2.0％p다. 은행 내부등급에 따라 저신용자에게 높은 감면율을 적용한다. 기존에 내부등급과 관계 없이 6개월마다 0.25％p씩 적용되던 우대 금리를 10등급은 0.50％p 7 9등급은 0.40％p 4 6등급은 0.30％p로 특별우대금리를 제공한다. 우리새희망홀씨대출 은 저신용자 또는 저소득자에게 생활안정자금을 지원하는 원리금 분할상환 대출상품이다. 대출대상은 연소득 3천500만원 이하 또는 외부신용등급 6 10등급 이하의 연소득 4천500만원 이하인 개인이다. 대출한도는 최대 3천만원이며 우대 금리는 최대 연 1％p 금리는 지난 12월 31일 기준으로 최저 3.95％ 최고 9.95％다. 우리은행 관계자는 창립 120주년과 우리금융지주 출범을 맞아 저신용자와 성실상환자를 위한 특별 금리 우대제도를 도입했다 며 서민금융상품을 7천억원 이상 지원할 계획이며 더 큰 금융을 통해 금융의 사회적 가치를 실현해 나가겠다 고 말했다.금년 그룹 경영화두 본립도생 本立道生 수평적 리더십과 배려 아이뉴스24 유재형 기자 김지완 BNK금융그룹 회장은 2일 시무식 신년사에서 2019년 기해년은 BNK금융그룹이 글로벌 스탠다드 금융그룹으로 도약하기 위한 그룹 중장기 경영계획이 시작되는 원년 이라며 그룹 전 임직원이 본립도생 의 마음으로 2023년까지 4대 전략목표를 통해 중장기 경영목표 GROW 2023을 달성해 계열사 10개 이상 보유한 명실상부한 종합금융그룹으로 힘차게 도약하자 고 밝혔다. 이날 BNK금융그룹은 본점 대강당에서 2019년 시무식을 개최하고 그룹의 지속성장 기반 마련을 위한 중장기 경영계획과 글로벌 스탠다드 금융그룹으로 도약 이라는 새로운 그룹 중장기 경영비전을 발표했다. 새롭게 세운 중장기 경영계획 GROW 2023 은 건전성 관리와 비은행·비이자 확대라는 명확한 목표 아래 질적·양적 성장을 이뤄 2023년까지 그룹 연결자산 150조 그룹 ROE 자기자본이익률 10% 당기순이익 1조원 달성을 목표로 세웠가. 또한 BNK금융그룹은 올해 경영방침을 Grow one 2019 질적성장 체계 구축 으로 정하고 2019년을 2023년 중장기 계획을 달성하기 위한 원년으로 삼아 우량자산 위주 양질의 자산성장 체계를 구축해 나간다는 방침이다. 2019년 그룹 경영화두는 본립도생 本立道生 기본이 바로 서면 길은 자연스럽게 생긴다 으로 정했다. 임직원 상호간 수평적 리더십과 배려를 바탕으로 고객 등 이해관계자들을 진심으로 대하면 금융의 가치는 저절로 생기며 이 가치를 사회에 환원하고 베풀어 경영의 도를 실천하자는 의지를 담았다. 시무식에서는 그룹 당기순이익 1조원 달성을 통해 Grow one 고객·지역·주주와 함께 동반성장 Grow with 하겠다는 의지를 담은 그룹 캐치프레이즈 Grow one Grow with 도 함께 공개됐다.서울 연합뉴스 이경욱 기자 중미 온두라스도 미국 등에 이어 이스라엘 주재 자국 대사관을 텔아비브에서 예루살렘으로 옮기는 방안을 추진하기로 하고 미국 이스라엘 등과 협의에 나서 최종 결정에 관심이 쏠리고 있다. 이스라엘 예루살렘 미국 대사관 개관식 EPA 연합뉴스 베냐민 네타냐후 이스라엘 총리와 마이크 폼페이오 미 국무장관은 후안 오를란도 에르난데스 온두라스 대통령과 가진 회담 이후 발표한 공동성명에서 온두라스의 발전을 위해 정치적 관계와 협력 증진에 합의했다 고 밝혔다고 AFP 통신이 2일 전했다. 이들은 자이르 보우소나루 브라질 대통령의 1일 현지시간 취임식에 참석한 뒤 브라질 수도 브라질리아에서 별도로 3자 회동했다. 이들은 3개국 순회 회담 등 구체적 행동 방안에 대해서도 의견 일치를 봤다 면서 이는 온두라스 수도 테구시갈파와 예루살렘에 대사관을 개설하는 문제를 확정하기 위한 절차를 진척시키기 위한 것 이라고 말했다. 도널드 트럼프 미국 대통령은 지난해 예루살렘을 이스라엘의 수도로 인정하고 자국 대사관을 텔아비브에서 예루살렘으로 이전했다. 이어 과테말라도 이스라엘 주재 자국 대사관을 예루살렘으로 이전했다. 보우소나루 브라질 대통령도 대통령 선거 유세 기간 이스라엘 주재 자국 대사관을 이전할 것이라고 말했지만 자세한 언급은 하지 않았다. 브라질 육류 수출업자들은 이스라엘 주재 자국 대사관을 예루살렘으로 이전할 경우 연간 10억 달러 1조1천193억원 상당 에 달하는 아랍권 육류 수출에 타격을 받을 것으로 우려하고 있다. 팔레스타인인들은 동 東 예루살렘을 향후 건립될 팔레스타인 국가의 수도로 받아들이고 있다. 이에 반해 이스라엘은 예루살렘 전역이 이스라엘의 수도라고 주장하고 있다.청와대의 KT G 사장 교체 개입 의혹과 적자국채 발행 압력 등을 폭로한 신재민 전 기획재정부 사무관이 2일 서울 강남구 역삼동의 한 빌딩에서 긴급 기자회견을 열고 해당 폭로에 대한 답을 하고 있다. 신 전 사무관은 최근 자신의 유튜브를 통해 KT G 사장 교체에 청와대가 개입했다는 문건을 입수했고 이를 언론사에 제보했다고 밝혔다. 또 청와대가 기재부에 4조원 규모의 적자국채를 추가 발행하라고 강압적으로 지시했다고 폭로했다.개인 간 P2P 대출을 가장 1천억원대의 투자금을 받아 횡령한 P2P 대출 중개 업체 아나리츠 임원들이 실형을 선고받았습니다. 수원지법 형사12부 김병찬 부장판사 는 특정경제범죄 가중처벌 등에 관한 법률상 횡령 사기 등 혐의로 기소된 아나리츠 실질 운영자인 재무이사 이 모 37 씨에 대해 징역 12년을 선고했다고 2일 밝혔습니다. 법원은 또 같은 혐의로 재판에 넘겨진 아나리츠 이사와 팀장 등기상 대표이사 등 4명에 대해 징역 2∼4년을 각각 선고했습니다. 이씨 등은 2016년 10월부터 지난해 6월까지 부동산 개발 공사 등에 투자금을 쓸 것처럼 속여 투자자 6천여 명으로부터 3만7천여 차례에 걸쳐 1천120억원 상당을 받아 챙기고 이를 투자 용도와 무관하게 사용한 혐의로 기소됐습니다. P2P 대출은 온라인 플랫폼에서 개인 간 대출이 이뤄지는 크라우드 펀딩 Crowd funding·소셜미디어 등을 활용해 투자금을 모으는 것 의 한 종류입니다. P2P 업체들은 돈이 필요한 차주한테 투자금을 빌려준 뒤 원금과 이자를 지급하고 중계 수수료를 받는 플랫폼의 역할을 합니다. 법원은 그러나 이들이 계획적이고 조직적으로 투자금을 받아 횡령한 것으로 판단했습니다. 재판부는 피고인들은 P2P 대출을 가장해 불특정 다수의 선량한 투자자들을 기망 1천억원이 넘는 돈을 투자하도록 한 후 차명계좌 여러 개를 수시로 사용하면서 투자금을 횡령했다 며 범행 기간 수단과 방법 피해 금액 규모 등에 비춰 볼 때 죄질이 매우 불량하다 고 판시했습니다. 재판부는 일부 투자금의 경우 주식투자 및 아파트 공사대금 등으로 유용되면서 투자자들에게 막대한 손해를 끼쳐 피고인들에 대한 엄중한 처벌이 불가피하다고 설명했습니다.지인을 사칭해 금전을 요구하는 사례가 급증하자 카카오톡이 특단의 대책을 내놨다. 카카오톡에서 친구 요청을 한 상대방 프로필 사진에 주황색 지구본 이 있다면 피싱 가능성을 의심해봐야 한다. 카카오는 2일 친구로 등록되지 않은 대화 상대가 해외번호 가입자인 경우에 프로필 이미지에 주황색 지구본 이 나타나도록 하는 글로브 시그널 기능을 추가한다고 밝혔다. 카카오톡에서 친구로 등록되지 않은 대화 상대가 해외번호이면 프로필 이미지가 주황색 지구본 으로 나타난다. 이는 대화 상대가 메신저 피싱 일 수 있다는 경고성 이미지다. 만약 프로필 이미지가 주황색 지구본인 대화 상대를 친구로 추가하거나 채팅창을 클릭하면 경고창이 나타난다. 대화창 상단에는 상대방의 가입국가와 해외번호 이용자에 대한 경고 주의사항 등이 안내된다. 카카오는 해외 가상번호를 이용해 카카오톡에 가입한 뒤 친구나 가족 등을 사칭해 금전을 요구하는 메신저 피싱이 급증한 데 따라 이같은 기능을 도입한다고 밝혔다. 이 기능은 이날 오전 11시 업데이트를 통해 자동 적용된다.코리아펀딩이 오는 18일까지 ‘매일매일 기다려’ 행사를 진행한다. 코리아펀딩 제공 코리아펀딩이 2019년 황금 돼지의 해 를 맞아 투자 기회 확대에 나섰다. 코리아펀딩은 오는 18일까지 ‘매일매일 기다려’ 행사를 진행한다고 2일 밝혔다. 이 행사는 개설되는 펀딩에 추가 금리를 더해 더 높은 금리를 얻을 수 있도록 했다. 펀딩 상품에 ‘프로모션’ 아이콘이 적용된 경우 기존 펀딩보다 추가로 더해진다. 김해동 코리아펀딩 대표는 “이번 이벤트는 새로운 해를 맞아 적극적으로 투자를 하려고 마음을 먹은 투자자 분들에게 도움을 주고자 마련됐다 고 설명했다. 한편 최근 코리아펀딩은 상장 예정기업 팀넷코리아의 담보 주식을 매각하고 있다. 팀넷코리아는 오는 2020년 코스닥 상장을 목표로 하고 있으며 이달부터 1인창업이나 재테크 등의 내용으로 무료 강연회를 진행할 예정이다.디지털타임스 김아름 기자 농심 백산수가 새해를 맞아 늘 건강한 2019년 되세요 라는 문구와 함께 십장생 十長生 디자인을 입힌 백산수를 출시했다고 2일 밝혔다. 새로운 백산수 패키지에는 십장생 十長生 돌 영지버섯 구름 학 거북 대나무 사슴 해 물 소나무 을 현대적인 일러스트로 표현한 8가지 디자인이 그려져 있다. 새 옷을 입은 백산수는 2월 말까지 한정 판매될 예정이다. 농심 관계자는 십장생이 그려진 백산수는 새해 건강을 기원하는 선물로 손색이 없을 것 이라고 말했다.BNK금융그룹은 2일 부산 본점에서 2019년 시무식을 개최했다. 이날 BNK금융은 그룹의 지속성장 기반 마련을 위한 중장기 경영계획과 글로벌 스탠다드 금융그룹으로 도약 이라는 그룹 중장기 경영비전을 발표했다. BNK금융그룹이 글로벌 스탠다드 금융그룹으로 도약 을 선포했다. BNK금융은 2일 부산 본점에서 2019년 시무식을 개최하고 그룹의 지속성장 기반 마련을 위한 중장기 경영계획과 글로벌 스탠다드 금융그룹으로 도약 이라는 그룹 중장기 경영비전을 발표했다. BNK금융그룹이 새롭게 세운 중장기 경영계획 GROW 2023 은 건전성 관리와 비은행·비이자 확대라는 명확한 목표 아래 질적·양적 성장을 이뤄 2023년까지 그룹 연결자산 150조 그룹 ROE 자기자본이익률 10% 당기순이익 1조원 달성을 목표로 한다. 또한 BNK금융그룹은 올해 경영방침을 Grow one 2019 질적성장 체계 구축 으로 정하고 2019년을 2023년 중장기 계획을 달성하기 위한 원년으로 삼아 우량자산 위주 양질의 자산성장 체계를 구축해 나간다는 방침이다. 올해 그룹 경영화두는 본립도생 本立道生 기본이 바로 서면 길은 자연스럽게 생긴다 으로 정했다. 임직원 상호간 수평적 리더십과 배려를 바탕으로 고객 등 이해관계자들을 진심으로 대하면 금융의 가치는 저절로 생기며 이 가치를 사회에 환원하고 베풀어 경영의 도 道 를 실천하자는 의지를 담았다. 이날 시무식에서 김지완 회장은 2019년 기해년은 BNK금융그룹이 글로벌 스탠다드 금융그룹으로 도약하기 위한 그룹 중장기 경영계획이 시작되는 원년 이라며 그룹 전 임직원이 본립도생 의 마음으로 2023년까지 4대 전략목표를 통해 중장기 경영목표 GROW 2023을 달성하여 계열사 10개 이상 보유한 명실상부한 종합금융그룹으로 힘차게 도약하자 고 말했다.옥천 뉴시스 충북 옥천군 2018년 생산적 일자리사업 최우수기관 선정. 사진 옥천군 제공 옥천 뉴시스 이성기 기자 옥천군 2018 생산적 일자리사업 최우수상 수상 충북 옥천군은 충북도가 실시한 2018년도 생산적 일자리사업 평가에서 최우수상 기관에 뽑혔다고 2일 밝혔다. ‘생산적 일자리사업’은 일할 능력이 있는 유휴인력이 일손 부족으로 어려움을 겪는 농가 또는 중소 제조기업에 일손을 제공하면 군에서 실비를 보상해 주는 사업이다. 일손이 부족한 농가 등은 인력난을 해결하고 참여자는 보람과 성취감을 얻을 수 있어 일거양득의 효과를 볼 수 있는 충북도의 특수 시책이다. 옥천군은 지난해 3억6000여만 원의 예산을 들여 285개 농가·기업에 연인원 1만5795명을 투입해 일손이 부족한 농가의 어려움을 해결해 줬다. 민간단체와 마을이 자매결연 해 일손봉사를 펼치는 1사 1일손봉사 운동을 활성화한 점도 높이 평가 받았다. 군은 지난해 충북도립대 옥천읍 소정리 군새마을회 군북면 자모리 옥천농협 군서면 상중리 등 3곳의 단체·마을이 일손봉사 협약을 하고 8회에 걸쳐 봉사와 나눔의 가치를 실천했다. 박승환 28대 옥천 부군수 취임 박승환 28대 옥천부군수가 2일 옥천군청 대회의실에서 취임식을 하고 업무를 시작했다. 박 부군수는 진천 출생으로 운호고등학교 방송통신대 행정학과를 졸업했으며 1980년 진천군에서 첫 공직을 시작해 2009년 감사관실 등을 거쳐 2014년 7월 서기관으로 승진했다. 이후 2017년 도청 회계과장 2018년 도청 균형개발과장 등 주요 부서를 거치면서 뛰어난 판단력과 추진력으로 행정력을 인정받았다. 옥천 뉴시스 박승환 충북 옥천부군수. 사진 뉴시스 DB 다양한 행정경험과 폭넓은 인맥을 바탕으로 근무부서마다 중추적인 역할을 톡톡히 했다는 평을 듣고 있다. 박 부군수는 묘목 특구 내 산림바이오 혁신성장 거점 조성 사업과 제2의료기기산업단지 조성 등 산적한 당면 과제의 차질 없는 추진을 위해 노력하겠다고 다짐했다. 안남면 이웃돕기 성금 모금행사 성료 옥천군 안남면지역사회보장협의체 공동위원장 김병구·김대영 가 새해 시작을 주민과 함께 뜻 깊게 장식했다. 안남면지역사회보장협의체는 지난 1일 오전 해맞이 행사와 함께 안남면 이웃돕기 성금 모금행사를 열고 592만8000원의 성금을 모금했다. 쌈짓돈을 모아 나온 70대 노인부터 돼지저금통을 통째로 갖고 나온 어린이까지 약 200여 명의 주민이 모금에 동참했다. 이날 모은 성금은 충북사회복지공동모금회 안남면지역사회보장협의체 계좌에 예치돼 앞으로 안남면 복지사업에 사용될 예정이다.서울신문 2일 강원도 양양군 서면에서 산불이 발생한 가운데 의용소방대원들이 화재현장 인근에서 잔불을 진압 후 늦은 점심을 먹고 있다. 2018.1.2 박지환 기자 popocar seoul.co.kr 올해 첫날 강원 양양에서 발생한 산불이 산림 20㏊를 태우고 20시간 만에 잡혔다. 산림·소방 당국은 2일 낮 12시 15분쯤 큰 불길을 진화하고 잔불 정리와 뒷불 감시 단계에 들어갔다고 밝혔다. 전날 오후 4시 12분쯤 서면 송천리 한 야산에서 발생한 산불로 현재까지 산림 20㏊ 20만㎡ 가 불탄 것으로 추정하고 있다. 인명피해는 없었고 대피했던 송천리 주민 40명과 장애인복지시설 원생 등 154명 상평리 주민 103명 등 297명은 모두 귀가했다. 산림당국과 소방은 산불 진화작업에 초대형 3대 등 헬기 24대와 군 장병 800여명 등 1600여 명 진화 장비 80여대 등을 투입했다. 초속 6∼7ｍ를 넘나드는 강풍으로 진화에 어려움을 겪었으나 불길을 잡아냈다. 산림당국은 곳곳에 숨어있던 불씨가 강풍을 만나 재발화하지 않도록 진화인력과 장비 헬기 등을 철수시키지 않고 잔불 정리를 하고 있다. 산림당국 관계자는 “강풍주의보 및 건조경보 발령으로 진화에 어려움을 겪었으나 주불 진화에 성공했다”며 “잔불 정리와 뒷불 감시를 철저히 해 더는 피해가 없도록 하겠다”고 말했다. 온라인뉴스부 iseoul seoul.co.kr 2일 강원도 양양군 서면에서 산불이 발생한 가운데 의용소방대원들이 화재현장 인근에서 잔불을 진압 후 늦은 점심을 먹고 있다.서울신문 전두환 왼쪽 씨와 부인 이순자씨. 연합뉴스 전두환씨의 부인 이순자씨가 전씨를 ‘민주주의의 아버지’라고 말해 거센 비판을 받는 가운데 자유한국당은 홀로 침묵했다. 더불어민주당 바른미래당 민주평화당 정의당 등 여야 4당은 2일 이순자씨가 전날 인터넷 보수매체와 가진 인터뷰에서 “민주주의의 아버지가 누구인가. 저는 우리 남편이라고 생각한다”고 말한 것을 ‘망언’으로 규정하며 일제히 비판했다. 민주당 이재정 대변인은 논평을 내고 “경거망동 말라. 국민이 피와 땀 그리고 눈물로 일궈낸 ‘민주주의’라는 네 글자마저 농락하지 말라”면서 “범죄자들과 그 비호 세력의 세 치 혀에서 나온 말들이 피해자들의 상처를 다시 할퀴고 있다”고 비판했다. 이 대변인은 “5·18 민주화운동의 진상 규명과 책임자 처벌을 위한 각종 법안을 애써 외면하는 한국당에게도 묻는다. 이순자씨의 말에 동조하는가. 입장을 밝히라”고 촉구하기도 했다. 같은 당 설훈 최고위원은 최고위원회의에서 이순자씨의 발언에 대해 “실성에 가까운 망언”이라면서 “저는 개인적으로 ‘김대중 내란음모 사건’으로 죽음의 고통을 당하는 고문을 당했다. 나 자신의 부덕이라고 생각하며 용서하고자 했지만 용서하지 말았어야 했다”고 울먹이기도 했다. 바른미래당 노영관 상근부대변인도 논평을 통해 “국민을 상대로 온갖 만행을 자행한 지 30여년이 지났지만 일말의 반성도 없이 변함없는 뻔뻔함은 따를 자가 없음이 분명하다”면서 “함부로 민주주의 운운하지 말라. 참회와 속죄로 성실히 사자 명예훼손 재판에 임하라”고 촉구했다. 민주평화당 김정현 대변인은 논평을 내고 “기가 막힌다. 해외토픽에 나올 일”이라면서 “5·18 진상 규명 특별법이 통과됐지만 한국당의 비협조로 진상규명위원회가 출범하지 못 하고 있는데 더욱 진상 규명 작업이 절실해졌다. 한국당은 5·18 진상 규명에 대한 입장을 밝히라”고 요구했다. 정의당 정호진 대변인은 “자기최면도 이만하면 병이다. 뻔뻔하기가 이루 말할 데가 없다”면서 “전씨는 광주 영령 앞에 무릎 꿇고 사죄하고 재판에 성실히 임해야 한다. 그러지 않을 바에야 전씨 부부는 그 입 다물고 더 이상의 망발을 멈추기 바란다”고 비판했다. 그러나 한국당은 이순자씨 발언과 관련해 어떠한 공식 논평도 내지 않았다.자유한국당은 차기 지도부를 뽑는 전당대회를 다음 달 27일 경기 고양 킨텍스에서 열기로 잠정 결정했습니다. 한국당 김용태 사무총장은 전당대회 날짜와 장소는 잠정 결정됐고 비상대책위원회 의결만 남았다고 말했습니다. 한국당은 이르면 오는 14일 비대위 회의에서 전당대회 준비위원회 선거관리위원회 구성안과 함께 의결할 예정입니다. 다만 한국당은 차기 지도부 선출 방식 이른바 전대 룰 과 직결된 새 지도체제에 대해서는 아직 결론을 내리지 못한 상태로 오는 7일 비대위 회의에서 이와 관련한 당헌 당규 개정안을 의결할 것으로 보입니다.배우 송하윤이 최근 출연했던 MBN 드라마 마성의 기쁨 제작사로부터 출연료를 한 푼도 받지 못했다며 법적 대응에 나섰습니다. 송하윤 소속사 JYP엔터테인먼트는 오늘 마성의 기쁨 출연료 미지급 사태 관계사들을 대상으로 민·형사 등 모든 법적 대응을 하겠다고 밝혔습니다. JYP 측은 제작사인 골든썸픽처스와 IHQ 공동 편성한 드라맥스와 MBN 가운데 그 누구도 사태 해결에 적극적이지 않아 이같이 결정했다고 설명했습니다. 제작사 골든썸픽처스는 일부 배우에게는 출연료를 정상적으로 지급했지만 여주인공을 송하윤을 비롯해 나머지 배우에게는 한 회차도 출연료를 지급하지 않은 것으로 알려졌습니다. 지난해 9월부터 두 달간 방송한 마성의 기쁨 은 배우 최진혁과 송하윤이 남녀 주인공으로 출연했고 외국에서도 호응을 얻었습니다.배우 송하윤이 최근 출연했던 MBN 드라마 마성의 기쁨 제작사로부터 출연료를 한 푼도 받지 못했다며 법적 대응에 나섰습니다. 송하윤 소속사 JYP엔터테인먼트는 오늘 마성의 기쁨 출연료 미지급 사태 관계사들을 대상으로 민·형사 등 모든 법적 대응을 하겠다고 밝혔습니다. JYP 측은 제작사인 골든썸픽처스와 IHQ 공동 편성한 드라맥스와 MBN 가운데 그 누구도 사태 해결에 적극적이지 않아 이같이 결정했다고 설명했습니다. 제작사 골든썸픽처스는 일부 배우에게는 출연료를 정상적으로 지급했지만 여주인공을 송하윤을 비롯해 나머지 배우에게는 한 회차도 출연료를 지급하지 않은 것으로 알려졌습니다. 지난해 9월부터 두 달간 방송한 마성의 기쁨 은 배우 최진혁과 송하윤이 남녀 주인공으로 출연했고 외국에서도 호응을 얻었습니다.정상적인 학사운영이 불가능한 대학을 폐쇄하고 학교법인을 해산조치 할 수 있도록 한 고등교육법은 헌법에 어긋나지 않는다는 결정이 나왔다. 헌법재판소는 2011년 폐쇄조치된 성화대학 이사장 정 모씨 등이 학교폐쇄 및 법인해산 명령 을 규정한 고등교육법이 위헌이라며 낸 헌법소원 사건에서 재판관 전원일치 의견으로 합헌 결정했다고 2일 밝혔다. 헌재는 “폐쇄명령 조항은 학교를 운영함에 있어 고등교육법 기타 교육 관계 법령을 준수하게 하고 사립학교에서 이뤄지는 교육의 최소한 수준을 담보함으로써 학교교육의 충실을 도모하기 위한 것으로서 목적의 정당성 및 수단의 적합성이 인정된다”고 판단했다. 법인해산 조항에 대해서도 “사립학교를 설치·경영한다는 목적 달성이 불가능한 학교법인을 퇴출시켜 비정상적인 사립학교의 존립 가능성을 사전에 차단하려는 것”이라며 헌법에 어긋나지 않는다고 봤다. 이어 “정상적인 학사운영이 불가능한 정도에 이른 사립학교는 더 이상 존재 이유가 없고 이러한 학교를 그대로 방치하는 것은 오히려 사회적으로 많은 혼란을 야기할 수 있다”고 지적했다. 성화대학은 2011년 6∼7월 교육부 특별감사에서 설립자가 교비 등 65억원을 횡령하고 수업일수 미달학생 2만3848명에게 부당하게 학점을 부여한 사실이 적발됐다. 성화대학은 시정요구를 받고도 이행하지 않다가 같은해 11월 학교를 폐쇄하고 법인은 해산하라는 명령이 내려지자 행정소송을 냈다. 상고심 재판 중 헌법소원을 낸 성화대학은 이후 2016년 4월 대법원이 패소를 확정하면서 최종 폐쇄조치됐다.서울신문 염태영 수원시장이 2일 시무식에서 “처음부터 다시 시작한다는 ‘수원 재창업 원년’의 각오로 시민과 함께 특례시를 완성해 나가겠다”고 밝혔다. 염태영 수원시장은 2일 “처음부터 다시 시작한다는 ‘수원 재창업 원년’의 각오로 시민과 함께 특례시를 완성해 나가겠다”고 밝혔다. 염 시장은 이날 수원시청 대강당에서 열린 시무식에서 “인구 100만 도시를 특례시로 명명하는 ‘지방자치법 개정안’이 지난해 발표되면서 민선 7기 대표 공약이었던 수원특례시로 향한 첫걸음이 내디뎌졌다”면서 “특례시가 되면 획일적인 기준이 아닌 대도시 수준에 맞는 시민 서비스가 제공될 수 있을 것”이라고 말했다. 수원특례시의 목표로 자율과 창의로 도시발전의 새로운 모델이 되는 ‘분권도시’ 성숙한 시민 의식과 풀뿌리민주주의를 다져가는 ‘자치도시’ 차별과 배제가 아닌 평등과 우애를 지향하는 ‘포용도시’ 등을 제시했다. 염 시장은 “70년 전 인구 7만의 읍에 불과했던 수원은 불과 한 세기도 지나지 않아 125만의 인구를 품은 거대 도시로 성장했다”면서 “앞으로 수원은 전통과 첨단이 공존하고 환경과 산업이 조화를 이루는 세계 속 도시로 도약할 것”이라고 말했다. 그러면서 “100년 전 수원에서 울려 퍼졌던 자주독립과 인류평등의 정신을 계승해 ‘지방분권’과 ‘시민주권’을 이뤄나가겠다”고 강조했다. 염 시장은 “시민의 필요와 지역의 다양성을 반영한 ‘행정의 민주화’로 보통 사람들의 삶을 보듬는 생활 속 민주주의를 실현하겠다”면서 “사람을 위해 규정을 고치는 수요자 중심의 공공서비스를 만들겠다”고 약속했다. 또 “중앙정부로부터 이양되는 권한의 최종 목적지는 ‘시민자치’”라며 “더 많은 시민참여를 통해 시민이 지역문제의 해결사가 될 수 있도록 지원하겠다”고 말했다. 더불어 시의회와 시정업무를 협의해 함께 결정하는 ‘전문위원제’를 신설하고 ‘주민자치회’가 실질적 시민자치의 대표기구로 자리 잡을 수 있도록 권한을 늘리겠다고 밝혔다. 또 ‘수원컨벤션센터 운영’ ‘3.1운동·대한민국임시정부 수립 100주년 기념사업’ 등 주요 사업도 내실 있게 추진하겠다고 말했다. 염태영 시장 왼쪽에서 다섯번째 이 2일 시무식에서 ‘수원특례시 실현을 위한 공동결의문’을 낭독한 시민대표단과 기념 촬영을 하고 있다. 한편 이날 시무식에서는 수원시주민자치위원협의회 수원YWCA 등 수원시민 공동대표단이 수원특례시 실현을 위한 공동결의문도 낭독했다. 시민대표단은 “특례시가 단순한 권한의 확대가 아닌 새로운 수원의 출발점이 되기를 희망한다”면서 “특례시의 특별한 시민으로서 참여와 소통으로 마을자치를 실현하고 나눔과 돌봄으로 따뜻한 지역공동체를 만들어나가겠다”고 말했다.본 기사는 최근 대세로 떠오른 신규 인기 스마트폰 게임과 관련 방송 콘텐츠 등을 소개하는 코너입니다. 소개 자료는 각 모바일게임 개발사를 비롯해 퍼블리셔와 게임 공략 커뮤니티 헝그리앱 등에 기초하고 있습니다. 편집자주 모바일게임 1위 커뮤니티 헝그리앱이 서비스하는 리워드 어플리케이션 이하 어플 애드박스 AD Box 가 다양한 캠페인을 통해 블로거 게임 마니아 SNS 스타 유튜버 사이에서 돈 버는 꿀알바 어플로 인기를 끌고 있는 가운데 출시를 앞둔 모바일게임을 활용한 캠페인을 새롭게 추가했다고 2일 밝혔다. 애드박스는 바이럴 마케팅을 진행하는 주체 인플루언서 가 효과만큼의 재화를 획득할 수 있도록 개발된 CPA Cost Per Action 특정 행동에 따른 과금 어플이다. 타 어플보다 월등히 높은 수익률을 자랑해 게이머는 물론 블로그 SNS 등의 활용에 능통한 유명 인플루언서들이 웬만한 직장인들보다 훨씬 더 많은 수익을 가져간다는 소문이 재테크족들 사이에서 퍼지며 선풍적인 인기를 끌고 있다. 애드박스가 제공하는 홍보 캠페인은 크게 두 가지로 나뉜다. 우선 소문내기는 이용자가 직접 게임 홍보를 진행해 이를 본 사람들이 다운로드 게임 실행 등을 할 경우 일정 금액의 재화를 취득하게 되는 구조다. 다음으로 참여하기는 3일 간의 게임 설치 일정 시간 플레이 미션을 완료하면 보상을 받게 된다. 이번에 추가된 소문내기 캠페인 대상은 모바일 미소녀 수집형 RPG 방치소녀 다. 애드박스에서 발급받은 홍보 링크와 게임 소개 이미지 동영상 등을 활용해 이용자가 직접 블로그 카페 페이스북 인스타그램 등을 통해 홍보 활동을 진행하고 이를 통해 사전예약이 이루어졌을 경우 건 당 보상으로 코인을 받을 수 있다. 획득한 코인은 코인샵에서 구글 플레이 기프트카드 문화상품권 등을 구매하는 데 사용할 수 있으며 일정 금액 이상을 모으면 현금으로도 출금 가능하다. 디지털 제일기업에서 서비스 예정인 방치소녀 는 과거 전국 시대의 수많은 영웅이 현대에 미소녀로 재탄생한 이야기를 담고 있는 모바일 미소녀 수집형 RPG다. 아이돌 출신 일본 유명 성우 오구라 유이를 포함한 인기 성우들이 음성 더빙에 참여해 출시 전부터 화제를 모았으며 뛰어난 일러스트가 돋보이는 다양한 미소녀 캐릭터가 등장한다. 현재 애드박스에는 방치소녀 외에도 삼국지 천하무적 프렌즈마블 뮤 오리진2 리니지2 레볼루션 등 다양한 인기 모바일게임의 캠페인이 진행 중이다.목포수협 초매식 목포수협 목포 연합뉴스 조근영 기자 만선 풍어를 기원합니다. 2019년 희망찬 한 해의 시작을 알리는 목포수협 위판 초매식 初賣式 이 2일 열렸다. 목포수협 위판장에서 열린 초매식에는 목포수협 임직원과 어업인 김종식 목포시장 박지원 국회의원 윤소하 국회의원 등 300여명이 참석했다. 이들은 한 해 만선 풍어와 무사 안녕을 기원했다. 수협 설립 이후 최대 위판액 1천835억원 달성을 축하하고 어업인과 수산관계자에게 감사패를 전달했다. 목포수협은 올해도 최고의 시설과 투명한 위판질서 확립으로 전국에서 상인들이 가장 신뢰하고 많이 찾는 선진 위판장으로 도약할 것을 다짐했다. 어업인의 소득증대와 복지증진 등 어업인 지원사업에도 더욱 심혈을 기울일 방침이다.서울경제 오후 3시 15분 현재 장원테크 174880 가 16.61% 오른 16 850원 2 400 을 기록하며 52주 신고가를 50원 경신했다. 기존 52주 최고가는 2018년 08월 24일 기록한 16 800원이다. 체결강도는 142%로 강세를 유지했다. 총매수체결량은 295 456주 총매도체결량은 208 509주를 각각 기록했다. 체결강도 % 총매수체결량 총매도체결량 100 이 시각 현재 거래대금은 82억6 414만 거래량은 51만6 152주를 기록하고 있으며 수급측면으로는 41 매도 59 매수 의 매수우위를 보이고 있다. 거래일을 기준으로 최근 3일간 평균 거래량은 9만3천주 60일 평균 거래량 8만8천주로 비슷한 수준의 거래량을 유지하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.서울경제 엔지스테크널러지 208860 는 2일 오후 3시 15분 현재 10.28% 오른 5 900원에 거래되고 있으며 58 매도 42 매수 의 매도우위를 기록하고 있다. 거래대금은 6억3 916만 거래량은 10만2 351주로 거래량회전율은 1.09%로 나타났다. 지난 1개월간 엔지스테크널러지는 상승 11회 하락 18회를 기록했고 주가수익률은 17.25% 표준편차는 3.92%를 기록했다. 이 기간 소프트웨어업 업종 평균 주가수익률은 1.80%로 나타났으며 변동성은 1.18%를 기록했다. 이 시각 현재 소프트웨어업 은 0.43% 상승 중이며 50 매도 50 매수 의 보합세를 보이고 있다 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.머니투데이 홍봉진 기자 신재민 전 기획재정부 사무관이 2일 오후 서울 강남구 역삼동의 한 빌딩에서 입장을 밝히고 있다.사실상 서울 시내 대학중 마지막 총여···정오 기준 투표율 19% 돌파 연세대 총여학생회 존폐를 가릴 총투표가 시작된 2일 서울 서대문구 교내 학생회관에 총여학생회 폐지에 반대하는 내용을 담은 대자보가 붙어 있다. 연합뉴스 서울경제 사실상 서울 시내 대학 중 마지막 총여학생회인 연세대 총여학생회의 존폐 여부를 결정할 학생 투표가 2일 시작됐다. 연세대 총학생회 비상대책위원회 비대위 는 이날부터 4일까지 총여학생회 폐지 및 총여 관련 규정 파기와 후속 기구 신설안을 두고 학생 투표를 진행한다고 밝혔다. 총투표권자는 연세대 전체 재적생인 2만4 849명이다. 투표는 전자투표로 진행되며 만약 투표율이 50% 미만일 경우 최대 3일 연장이 가능하다. 투표 세부 안건은 총학 회칙에서 ‘총여학생회’ ‘총여학생회 정·부회장’ 등 내용을 삭제하고 총학생회장단 산하 성폭력담당위원회를 설립하는 것이다. 투표 첫날인 이날 정오까지 4 809명이 투표해 투표율 19.35%를 기록했다. 앞서 연세대 총학생회 비대위는 총여를 둘러싼 학생 총투표를 거쳐 총여 재개편안을 가결한 바 있다. 하지만 재학생 2 535명이 폐지 총투표 실시를 요구하는 등 총여 재개편이 아닌 폐지에 대한 학내 목소리가 거세지면서 총여 폐지를 안건으로 두고 투표를 하기로 결정했다. 투표 안건이 가결되면 31년 역사의 연세대 총여는 역사의 뒤안길로 사라지게 된다. 연세대 총여는 총학생회 산하에 있던 여학생부가 독립해 지난 1988년 출범했다. 현재 경희대·서울시립대 등은 규정상 총여가 존재하나 입후보자가 없어 수년째 공석이고 성균관대·동국대·광운대는 지난해 총여가 폐지됐다.하나투어는 지난 1일자로 정기 임원 승진 인사를 단행했다.전략산업 이슈선점과 글로벌 해외 판로개척 위한 ‘드론산업 국제박람회’ 개최 김복산 기자 전주 전주시 세계 최초로 드론축구를 개발한 전북 전주시가 2019년 새해 드론 제조업과 유통산업 육성을 본격화한다. 전주시는 드론산업 육성을 위한 2019년 신규사업으로 드론기업지원허브 구축 2억원 과 드론산업 국제박람회 개최 3억원 등 희망찬 황금돼지해에는 드론제조업과 드론유통산업 등 드론산업 육성을 위한 사업들을 추진할 수 있게 됐다고 2일 밝혔다. 이를 통해 시는 대한민국 드론산업을 이끌어가는 차세대 드론 메가시티 인프라를 구축해 지역경제 활성화와 일자리 창출을 이끌어내고 오는 2025년 전주 드론월드컵 개최를 위한 튼튼한 기반도 다진다는 전략이다. 시는 올해 드론 스타트업 Start up 과 창업 활성화 관련기업 육성 등 드론산업 혁신성장 지역거점 구축을 위한 사전 기획연구로 ‘드론기업지원허브 구축 연구’를 실시할 계획이다. 이는 국토교통부가 현재 드론산업 규제혁신 및 활성화 정책을 추진하고 있지만 드론 스타트업 기업을 발굴·육성하고 관련 창업을 활성화할 수 있는 보다 전문적인 드론밸리 기업지원허브 구축이 시급하다는 판단에서다. 시는 향후 드론기업지원허브에 사무실과 공용실험실 드론실내 실험장 등 창업공간과 테스트장비를 구축하고 드론 스타트업과 창업기업의 시제품 제작과 상용화 지원 해외 마케팅 및 판로개척 등을 지원할 계획이다. 또 세무·법률·특허·마케팅 등 컨설팅 프로그램도 운영할 예정이다. 시는 드론기업지원허브가 구축되면 드론산업 혁신성장과 관련 산업 활성화 및 기업육성 전문인력 양성 창업지원 등을 통해 국가·지역경제 활성화에 이바지하는 것은 물론 양질의 신규 일자리도 창출할 수 있을 것으로 내다보고 있다. 또한 시는 드론·3D프린팅·ICT 등 전주시 신성장전략산업의 이슈선점과 국제교류를 통한 해외 판로개척을 위해 올 상반기 중 드론산업 국제박람회도 개최할 예정이다. 드론산업 국제박람회는 지난 2016년 11월과 지난해 4월 등 2회에 걸쳐 전국 지자체 중 최초로 ‘2016 한·중 3D프린팅드론산업박람회’와 ‘2018 국제 3D프린팅 드론 코리아 엑스포’ 등의 국제박람회를 성공적으로 개최한 전주시가 관련 중소기업의 국내·외 판로개척과 해외 시장진출의 기반을 마련하기 위해 준비한 행사다. 시는 향후에도 꾸준한 국제박람회 개최를 통해 드론 등 신성장산업 발전의 견인차 역할을 수행해 나갈 방침이다. 이에 앞서 시는 세계 최초로 최첨단 탄소소재와 드론 ICT기술을 융복합해 ‘드론축구’라는 신개념 레저스포츠 아이템을 개발·보급 현재 전국에 16개 지부가 생겨나고 유소년팀을 포함한 220여개 팀이 창단됐다. 또 영국과 말레이시아 일본 중국 등 해외 4개 국가에도 선수단이 창단되는 등 ‘2025년 전주 드론축구월드컵’ 개최를 위한 기반도 다져왔다. 지난해 11월에는 산업통상자원부 산하 사 대한드론축구협회가 정식허가·등록돼 공식 출범하는 등 세계적인 드론 레저스포츠 산업으로 발돋움하기 위한 체계적인 조직도 갖춰지고 있다. 전주시 신성장산업본부 관계자는 “2019년도에는 드론산업 혁신성장 지역거점 구축을 위한 사전 기획연구 드론기업지원허브 구축 연구 와 드론산업 국제박람회 개최를 통해 전주시가 차세대 드론산업의 메가시티로 도약할 수 있도록 기반을 조성해 나갈 계획이다 고 밝혔다. 한편 전주시는 향후에도 정부 정책방향과 4차 산업혁명의 흐름에 발맞춰 드론산업 혁신성장을 위한 인프라를 꾸준히 확충해 대한민국과 지역경제 활성화에 이바지하고 신규 일자리 창출에도 기여할 수 있도록 만전을 기할 계획이다.서울경제 오후 3시 14분 현재 웅진씽크빅 095720 이 2.78% 내린 2 620원 ▼75 을 기록하며 52주 신저가를 10원 경신했다. 기존 52주 최저가는 2018년 12월 28일 기록한 2 630원이다. 체결강도는 116%로 강세를 유지했다. 총매수체결량은 196 077주 총매도체결량은 168 740주를 각각 기록했다. 체결강도 % 총매수체결량 총매도체결량 100 이 시각 현재 거래대금은 10억838만 거래량은 37만6 622주를 기록하고 있으며 수급측면으로는 46 매도 54 매수 의 매수우위를 보이고 있다. 거래일을 기준으로 최근 3일간 평균 거래량은 5십만주 60일 평균 거래량 3십1만2천주로 최근 거래량이 큰 폭으로 증가하는 추세다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.광주 뉴스1 한산 기자 송갑석 위원장 등 더불어민주당 광주시당 당직자와 당원들이 2일 오후 광주 북구 운정동 국립5·18민주묘지 민주의문 앞에서 새해인사를 하고 있다.핵심인재를 회사에 머물게 하기 위해서는 홍석환 대표 홍석환의 HR전략 컨설팅 no1gsc naver.com 핵심인재는 왜 떠나는가 “경영은 사람 경영입니다. 먼저 사람을 생각하고 전략은 그다음입니다. 저는 저의 일과 중 70∼80%는 좋은 사람을 뽑는데 할애하고 있습니다. 언제나 좋은 사람들을 뽑으려고 노력하고 있습니다만 매우 어려운 일입니다. 저는 엔진 전문가도 아니고 코미디 쇼도 별로 아는 바가 없습니다. 그러나 저에게 사업부에서 필요로 하는 세 사람을 고르라면 그것은 자신 있습니다.” GE의 잭 웰치 전회장이 한국능률협회 초청 강연에서 했던 말이다. 핵심인재는 주어진 틀 내에서 일을 잘하는 사람이 아닌 새로운 틀을 만들어 낼 수 있는 사람 특수상황과 전략에 적합한 인재 자기 고유의 Competency 보유자이다. 외부에서 어렵게 영입한 핵심인재들이 오랜 기간 회사에 머물면서 성과를 창출하지 못하고 3년 이내에 절반 가까이 조직적응을 하지 못하고 떠난다고 한다. 이들이 회사를 선택하는 이유는 경쟁력 있는 연봉과 복리후생 일과 삶의 균형 승진과 경력개발의 기회 도전적인 직무 등이다. 하지만 만족하지 못하고 떠나는 이유는 승진 좌절 상사와 선배의 관계 일과 삶의 불균형 연봉 협의의 실패 원하지 않는 근무 환경 학습기회의 부족 기업문화와의 불균형이다. 핵심인재를 회사에 머물게 하는 방안들 핵심인재들이 회사에 머무는 이유는 다양하다. 흔히 돈을 보고 이들이 입사한 만큼 경쟁력이 없는 급여와 복리후생에 이들은 떠날 것이라고 생각한다. 하지만 이들이 떠나는 이유는 급여보다는 다른 이유들이 크다. 외부에서 영입한 핵심인재들이 회사에 남아 큰 성과를 내기 위해서는 장기간이 필요하다. 사업의 본질을 이해하고 회사의 철학과 문화에 적응하며 조직과 구성원과의 관계를 맺기 위해서는 최소 1년 이상의 시간이 필요하다. 관심을 갖고 이끌어줘야 한다. 핵심인재들이 회사에 머물게 하기 위해서는 첫째 최고경영자의 관심과 배려이다. 핵심인재가 조직에 빠른 시일 내 적응하기 위해서는 최고경영자가 회사의 연혁 철학 관행 그리고 주요 조직과 임직원에 대한 설명을 해줘야 한다. 자신이 중요하다고 판단되는 회의와 미팅 저녁 회식에 참석하도록 하고 핵심인재의 가족까지 챙겨야 한다. 최고경영자가 핵심인재가 근무하는 부서에 자주 들리고 하는 일이나 프로젝트를 관심을 가져줘야 한다. 빠른 성공의 경험을 하도록 동기부여하여 큰 성공을 이끌도록 해야 한다. 둘째 도전적인 직무의 부여이다. 핵심인재들은 보통 직원들에 비해 성취의욕이 높다. 외부 영입한 핵심인재들을 위한다고 주어진 직무가 평이하거나 부가가치가 낮은 직무를 수행하게 되면 이들은 갈등을 하고 개선의 여지가 없으면 과감히 떠난다. 매우 난이도가 높고 부가가치가 높은 중요한 도전과제가 부여되면 이들은 기꺼이 밤을 새운다. 해내기 위해 본인이 가지고 있는 재능 이상의 인맥까지 동원하여 해결해 나가려 한다. 셋째 안정적이고 지속적인 성장기회의 제공이다. CEO들에게 이 자리까지 오기까지 가장 기여한 바가 있다면 무엇이냐고 물었다. 이들은 다양한 직무 경험과 직속 상사의 조언을 선택했다. 내부 승진자의 경우 다양한 직무 경험을 통해 사업의 본질뿐 아니라 직무 간의 흐름을 파악할 수 있었다고 한다. 이들이 공통적으로 강조한 것은 바로 자신에게 영향을 준 상사이다. 이들은 핵심인재의 스타일과 역량을 파악하여 긍정의 마인드를 심어줬다. 적극적으로 내적 가치관을 형성하고 지켜가도록 격려했다. 포지션 권력이 아닌 인간적 영향력을 발휘해 다른 사람들을 이끌라고 강조했다. 상사들에게 이들이 배운 가장 큰 것은 바로 상황에 맞는 신속하고 과감한 의사결정이다. 넷째 의사결정의 자율성이다. 핵심인재는 자신이 맡고 있는 일의 전문성은 최고 수준이다. 일에 대한 자부심이 강할 수밖에 없다. 이들에게 일에 대한 의사결정의 자율성이 부여되지 않는다면 견디지 못한다. 전사적 관점에서 종합적인 판단을 하지 못할 경우 최고경영자가 멘토로서 지원을 해줘야 한다. 다섯째 회사의 명성이다. 2008년 미국 금융위기로 80% 이상의 주가가 추락했을 때 가장 먼저 회사를 떠난 사람들은 바로 핵심인재들이다. 위기의 순간 이들이 회사에 남아 끝까지 충성심을 보이지 못하는 이유가 무엇일까 이들은 직무역량이 높을 뿐만 아니라 다른 직장을 선택할 수 있는 학력 경력 그리고 업적을 보유하고 있다. 망한 회사 또는 망해가는 회사에 머물면서 자신의 명성에 흠집이 생기는 것을 좋아하는 사람은 없을 것이다. 홍석환 한경닷컴 칼럼니스트 저는 행운아이며 HR전문가입니다. 삼성 LG GS KT G에서 31년동안 HR부서에서 근무했습니다. HR 담당자는 CEO를 보완하는 전략적 파트너로 사업과 연계하여 조직 사람 제도 문화의 경쟁력을 높이며 가치를 창출하여 회사가 지속성장하도록 이끌어야 한다고 생각합니다. 홍석환의 인사 잘하는 남자는 인사의 전략적 측면뿐 아니라 여러 상황 속에서 인사담당자뿐 아니라 경영자가 어떠한 판단과 실행을 해야 하는가에 대한 시사점을 던질 것입니다.부산항만공사 BPA 사장 남기찬 는 2일 부산항국제여객터미널에 2019년도 국내 첫 기항하는 크루즈 선박이 입항했다고 밝혔다. 오전 9시 접안한 사파이어프린세스호 Sapphire Princess 11만5천톤 는 호주승객 750명 미국승객 750명 영국승객 400명 등 총 2 900여명이 탑승한 월드와이드 선박이며 부산에서 약 9시간 체류한 후 일본 나가사키항으로 떠날 예정이다. 금일 사파이어프린세스호를 시작으로 부산항에는 올해 크루즈 선박 총 143항차 승객 약 20만명이 입항할 전망이며 일본 43항차 월드와이드 43항차 중국 27항차 대만 8항차 준 모항 22항차 등 다양한 형태의 크루즈가 부산항에서 입ㆍ출항할 예정이다. 이는 그간 사드사태 이후 부산항이 크루즈시장 다변화를 위해 대만 일본 러시아 등 해외시장 마케팅을 다각도로 전개하고 부산항에서 출발하는 크루즈 모항 상품을 확대하기 위해 노력한 결과로 보여진다. 또한 부산항은 글로벌 수준의 크루즈 수용태세를 갖추기 위해 부산시 법무부 세관 등 유관기관과 협력하여 입출국심사방식을 개선하고 있다. 특히 작년 10월부터 국내 최초로 바코드 인식 방식으로 입출국심사를 하여 크루즈 승객들의 편의제고 및 보안성 강화에 기여하고 있다. 부산항만공사 남기찬 사장은 부산항은 작년 크루즈 시장 다변화의 성과로 국내 입항 크루즈 관광객의 70%를 점유하는 국내 최대 크루즈항으로 도약했으며 올해에도 동북아시아의 다양한 국가에 대한 마케팅 및 크루즈 모항ㆍ준모항 확대 유치를 위해 노력하여 부산의 크루즈 연관 산업 활성화를 통한 지역경제 발전에 기여하겠다 고 밝혔다.해보지 않고는 몰라 이래도 될까 싶었다. 다짜고짜 만화 프레임을 집어넣고 말풍선 내레이션이 끼어들고 새로운 스파이더맨이 등장할 때마다 코믹스 커버가 타이틀로 등장한다. ‘BOW’ ‘BooM’ 같은 타이포그래피 의성어가 그래픽으로 화면 한자리를 차지하고 위기를 알리는 스파이더 센서가 간단한 선 몇개로 처리된다. 스파이더맨 뉴 유니버스 이하 뉴 유니버스 를 보는 내내 적재적소의 만화적 표현에 감탄하면서도 이런 식의 파격적인 접근이 제대로 이해될까 걱정이 가시지 않았다. 하지만 영화 중간에 킹핀의 에피소드가 짧게 처리되는 순간 문득 그게 다 쓸데없는 ‘지식과 관습의 저주’가 아닐까 하는 의심이 스쳤다. 겹쳐지는 세계 뉴 유니버스 는 고갈되어가던 시리즈에 새로운 생명력을 불어넣었다. 코믹스의 인기 캐릭터이던 흑인 소년 마일스로 옷을 갈아입어 활력을 더함과 동시에 히어로 팀이라는 트렌드도 재치 있게 반영한다. 이 모든 신선한 변화의 동력을 한 단어로 정리한다면 ‘겹침’이라고 이름 붙이고 싶다. 킹핀의 음모로 평행우주가 하나로 섞이게 된 상황을 무대로 각기 다른 세계에서 온 6명의 스파이더맨이 팀을 이룬다는 설정부터 그렇다. ‘겹친다’는 사건을 뼈대로 디테일한 장식을 봐도 각종 오마주와 패러디 이스터에그가 난무한다. 스파이더맨 1 2 3편을 빠르게 정리하고 지나가는 오프닝 신을 비롯해 스파이더맨 시리얼 박스처럼 새털 같은 요소까지 뜯어 보면서 즐길 수 있는 요소를 꾹꾹 눌러담았다. 그렇다고 모든 것이 새롭냐 하면 그건 아니다. 뉴 유니버스 의 새로움은 익숙함을 전제로 한다. 사실 발상은 평범하다. 히어로 팀은 이제 거스를 수 없는 대세이고 제4의 벽을 깨고 말을 거는 건 데드풀 덕분에 익숙하다. 애니메이션의 조형적 요소가 영화로 확장되는 건 레고 무비 가 이미 선보인 바 있다. 뉴 유니버스 에 한번도 보지 못한 상상력 같은 건 없다. 하지만 이 모든 이질적인 요소를 한솥에 넣고 조리해냈을 때 위화감 없이 섞인다는 점이 이 영화의 비범함을 증명한다. 이건 하나의 톤으로 고르게 정리하는 ‘통합’과는 조금 다르다. 여기서 굳이 ‘겹침’이라는 번거로운 단어를 고른 건 난잡한 듯 조화로운 혹은 산만한 듯 힙한 영화의 분위기를 강조하고 싶기 때문이다. 이건 하나로 통합된 세계가 아니다. 순간적으로 겹쳤다가 영향을 미치고 공존과 병립을 허락하면서도 끝내 변화하는 방향성에 관한 이야기다. 영화와 애니메이션 두 평행우주의 교차점에서 쉴 새 없이 떠드는 피터 파커처럼 하고픈 말이 넘치지만 여기선 한 가지 질문에만 집중하겠다. 뉴 유니버스 의 불균질한 연출방식이 거슬리지 않는 이유는 무엇일까. 영화 애니메이션 만화의 연출법을 수시로 교차하고 겹쳐놓는데 위화감 없이 자연스럽게 받아들이게 만드는 비결이 무엇일까. 말했다시피 이 영화의 거의 모든 구성 요소는 익숙하다. 다만 그건 따로 분리돼 있을 때 이야기고 하나의 내러티브 안에서 차례로 연결되는 경우는 매우 드물다. 마일스의 우주에 넘어온 다른 스파이더맨들이 오래 버티지 못하는 것처럼 하나의 세계에 다른 연출법을 섞는 건 기본적으로 흡수 통합을 전제로 한다. 애니메이션에 영화적 요소를 빌려올 수 있고 영화에 애니메이션의 작화를 도입할 순 있지만 최종적으론 뼈대로 선택한 세계에 통합되는 것이다. 영화와 애니메이션은 부분적으로 서로 닮을 순 있고 때때로 교차하기도 하지만 근본적으론 다른 방향으로 뻗어가는 평행우주다. 그렇게 받아들여져왔다. 그런데 뉴 유니버스 는 이런 물리 법칙 혹은 믿음 을 가볍게 무시하는 것 같다. 스파이더맨이 제4의 벽을 수시로 넘나드는 것처럼 뉴 유니버스 는 영화와 만화 애니메이션이라는 고정관념의 벽이 마치 애초에 존재하지 않았던 양 손쉽게 관통한다. 여기서 관통이란 표현을 쓴 건 이질적인 요소가 뒤섞여 있지만 하나로 정리되는 대신 겹쳐지고 공존하는 쪽을 선택했기 때문이다. 뉴 유니버스 가 애니메이션인가 당연히 그렇다. 아니 아직까지는 그렇다. 나는 이 영상을 애니메이션이라고 쉽게 단언하고 싶지 않다. 엄밀히 말해 뉴 스파이더맨 이 다양한 양식을 공존시키는 방식은 거의 현대미술에 가깝다. 뉴 유니버스 는 베이퍼웨이브 대중문화의 향수에 기반한 미디어아트 글리치 아트 깨진 이미지 조각의 모음 가 연상되는 기법을 동원해 자신의 상태를 끊임없이 고백한다. 이미지와 조형의 차원에서 볼 때 뉴 유니버스 는 콜라주를 동원한 실험 영상과 맥이 닿아 있다. 장면마다 의미를 분석한다면 그렇게 접근할 수도 있을 것이다. 그러다 문득 지식의 함정에 빠지고 있음을 자각했다. 전문적인 용어를 모르면 이 영화를 이해할 수 없는 걸까. 오마주와 패러디를 모르면 이 작품을 즐기지 못하는 걸까. 그렇지 않다. 뉴 유니버스 는 아무 사전지식 없어도 직관적으로 이해되는 어쩌면 가장 스파이더맨스러운 것을 가장 스파이더맨스러운 방식으로 연결한다. 만화인지 애니메이션인지 영화인지 구분하고 분석하는 시도는 집어치우자. 뉴 유니버스 는 독자적인 방식으로 지금 여기 우리 앞에 존재한다. 어쩌면 가장 솔직하고 원초적인 형태의 우주. 어쩌면 가장 솔직하고 원초적인 형태의 우주. 2차원 이미지에 생명을 부여하고 추상을 물질화하는 애니메이트의 기적. 만화적 영상의 존재론 서사적으로 뉴 유니버스 의 구멍을 지적하는 건 쉬운 일이다. 우선 스파이더맨 팀의 풍성한 팀워크와 성장 서사에 비해 킹핀이란 악역은 편편하게 제시된다. 10초도 채 되지 않는 코믹스풍의 회상으로 처리하는 킹핀의 사연은 분량으로만 보면 면피용으로 보일 지경이다. 덧붙여 6인의 스파이더맨 중 누아르 햄 페니 3인방은 작품의 톤과 따로 놀 뿐 아니라 매우 짧고 기능적으로 삽입돼 있다는 비판을 피해가기 힘들다. 뉴 유니버스 를 하나의 통합된 우주로 이해해야 한다면 그렇게 말할 수 있다. 하지만 나는 이 캐릭터들이 마치 콜라주의 조각처럼 독립적으로 존재하는 걸로 충분하다고 생각한다. 애초에 이 캐릭터드은 CG를 2D화한 마일스의 세계와 질감을 달리한다. 마일스의 세계와 거의 유사한 질감으로 표현되는 피터 B. 파커와 그웬은 서사적으로도 상당한 분량을 허락받고 필요하기도 하지만 나머지 캐릭터는 어쩌면 그럴 필요가 없는 게 아닐까. 정보량이 물리적으로 충분하지 않긴 하지만 그렇다고 얄팍하다고 말할 수 없는 건 이들 캐릭터가 간단한 선 몇개로 처리되는 스파이더 센서의 표현과 본질적으로 별반 차이가 없기 때문이다. 보는 순간 이해되고 굳이 감정적 공감을 요구하지 않는 일종의 조형적 접근. 흑백 누아르 카툰 햄 셀 페니 과장된 사이즈 킹핀 등 조형적으로 이들은 지극히 비현실적인 만화의 세계에 속한다. 그래서 물리적인 정보량이 아니라 작화의 구별로 존재한다. 구태여 하나의 색깔로 통합하는 일 없이 병렬적으로 겹쳐놓는 것만으로 입체감이 부여되는 것이다. 비유하자면 뉴 유니버스 속 각기 다른 우주의 작화와 스타일은 칸칸이 구분된 만화의 프레임처럼 나열돼 있다. 그리고 이를 힙합 베이퍼웨이브 등의 음악이란 사슬로 연결한다 이에 대해선 따로 이야기할 기회가 있을 것이다 . 그렇게 소년 만화의 왕도에 가깝다고 해도 좋을 진부한 서사는 창의적인 이미지의 입체적인 연결과 겹침 콜라주를 거친 뒤 비로소 생명을 얻는다. 애니메이션은 본래 추상을 구체화하는 예술이다. 정지된 화면에 생명의 숨결을 불어넣는 비결은 두 가지. 하나는 캐릭터와 이야기를 통한 공감 나머지 하나는 이미지 그 자체의 형태와 구성이 주는 직관적 충격이다. 사진이 사실을 찍는 데서 출발한다면 그림은 감정의 형태를 조각하는 것에서 시작된다. 최초의 포착 그대로 2차원에 머물기도 하고 거기에 입체감이 추가되어 3차원으로 연결되기고 하며 간혹 추상의 세계로 넘어가기도 한다. 하지만 영화가 100년 동안 쌓아온 연출 애니메이션이 100년간 축적해온 문법들은 때로 견고한 장벽이 되어 상상력과 가능성을 옥죄는 방향으로 작동한다. 그런 관습은 흔히 ‘ 적’이라고 표현된다. 뉴 유니버스 에 이르는 길은 서로를 배척하지 않고 입체적으로 연결되어 있지만 뼈대를 지배하는 관습은 영화나 애니메이션보다는 차라리 만화에 가깝다. 스파이더맨에 관한 상상이 여러 형태로 공존하는 이 살아있는 이미지들을 만화적 영상의 존재론이라 해도 과히 틀리지 않을 것 같다. 장 뤽 고다르가 네 멋대로 해라 1959 에서 점프 컷을 시도했을 때 그는 사람들이 깜짝 놀라고 쉽게 이해하지 못할 것이라 생각했다. 편집의 방향을 바꿔 충돌하는 차를 보여주면 당황할 것이라고 짐작했다. 하지만 결과는 정반대였다. 사람들은 놀람을 즐기는 한편 이야기를 이해하는 데 전혀 어려움을 겪지 않았다. 영화가 100년 동안 쌓아온 연출 애니메이션이 100년간 축적해온 문법은 때로 절대적인 것인 양 착각하기 쉽지만 견고해 보이는 벽은 의외로 쉽게 관통된다. 다만 시도하지 않아 어디까지 쉽게 받아들여질지 가늠이 되지 않을 뿐이다. 뉴 유니버스 는 대중적인 호흡 안에서도 애니메이션과 영화가 가보지 않은 길의 여러 갈래 문을 두드린다. 그것만으로도 이 작품은 특별하다. 문득 마일스와 피터 B. 파커의 대화가 떠오른다.금일 부산동부고용노동지청에서 열린 고용노동행정 유공 표창 전수·수여식 에서 노동부장관 표창을 수상한 대선주조㈜ 조우현 대표이사의 대리 수상자인 대선주조㈜ 최홍성 이사가 기념촬영을 하고 있다. 대선주조 제공 대선주조 김화성 사원도 국무총리 표창 수상 영예 대선주조가 지난 한해 지역의 일자리 창출에 앞장서며 고용 안정에 기여한 노력을 인정받았다. 대선주조 대표 조우현 는 금일 부산동부고용노동지청에서 열린 고용노동행정 유공 표창 전수·수여식 에서 대선주조 조우현 대표이사가 2018년 일자리창출지원 부문 유공 정부포상 대상자로 선정돼 고용노동부 장관 표창을 수상했다고 밝혔다. 이날 시상식에는 대선주조 최홍성 이사가 참석해 노동부장관 표창을 대리 수상했다. 대선주조 조우현 대표이사는 능력 평가 위주의 인재 채용과 고객의 요구에 부응하는 제품 출시 등을 통해 회사 매출 신장과 고용안정에 공헌해 왔다. 이 같은 노력에 힘입어 대선주조는 18년 노사문화우수기업 18년 청년친화 강소기업으로 선정되기도 했다. 계약직 직원들의 처우를 정규직 직원들과 동일하게 개선하고 남성 육아휴직을 적극 장려할 뿐 아니라 청년·여성·장년·장애인 등 열린 채용을 통해 신규 채용인원을 확대해왔다. 또한 지속적으로 다양한 지역 축제를 후원하고 사회 취약계층을 위한 공헌활동 및 지원을 확대해 지역사회와의 상생발전에 기여한 점 등을 인정받았다. 이날 대선주조 생산팀의 김화성 사원도 노사문화 유공 정부포상 대상자로 선정돼 국무총리 표창을 수상하는 영예를 안았다. 해당 직원은 공정한 신입사원 채용 문화를 확립하고 안전 패트롤 제도를 제안해 안전사고 없는 쾌적한 일터 조성에 일조했다. 또 임금 정액 정률 교차 인상을 시행해 임금 격차 해소를 위한 노력에도 힘써왔다. 대선주조 조우현 대표는 시민들의 성원으로 대선주조가 지금까지 올 수 있었기에 지역 일자리 창출에 보탬이 되기 위해 늘 노력하고 있다 며 귀한 상을 받은 만큼 계속해서 지역 시민들과 함께할 수 있도록 지원에 힘쓰겠다 고 말했다.김정은 언제든 마주 앉을 준비 트럼프 나도 협상 재개 기대속 크게 달라진 것 없다 평가도 도널드 트럼프 미국 대통령 왼쪽 과 김정은 북한 국무위원장 자료사진 AFP 뉴스1 서울 뉴스1 장용석 기자 김정은 북한 국무위원장과 도널드 트럼프 미국 대통령이 2019년 새해 시작과 함께 제2차 정상회담 개최 의지를 확인하면서 교착상태에 빠진 북한 비핵화 논의에 숨통이 트일지에 관심이 모아지고 있다. 김 위원장이 1일 신년사에서 언제든 또 다시 미 대통령과 마주 앉을 준비가 돼 있다 고 밝히자 트럼프 대통령도 트위터를 통해 나 역시 김 위원장과의 만남을 고대한다 는 입장을 내놓은 데 따른 것이다. 김 위원장의 이번 신년사엔 미국이 일방적으로 제재·압박으로 나간다면 우리로서도 새로운 길 을 모색하지 않을 수 없게 될 수 있다 는 대미 對美 경고성 메시지도 담겼지만 트럼프 대통령은 이에 대해선 아예 언급하지 않았다. 대신 그는 김 위원장이 우린 이미 더 이상 핵무기를 만들지도 시험하지도 않으며 사용하지도 전파하지도 않을 것이란 데 대해 내외에 선포하고 여러 실천적 조치들을 취해왔다 고 강조한 사실에 주목했다. 미 국무부 출신의 로버트 칼린 스탠퍼드대 국제안보협력센터 객원 연구원도 워싱턴포스트 WP 와의 인터뷰를 통해 북한 지도자가 더 이상 핵무기를 만들지 않겠다고 육성으로 얘기했다 며 정확히 무슨 뜻인진 모르겠지만 김 위원장이 말한 것인 만큼 진지하게 살펴볼 필요가 있다 고 말했다. 로버트 아인혼 전 국무부 특보는 월스트리트저널 WSJ 과의 인터뷰에서 북한이 핵물질 생산 동결과 핵무기·물질의 해외 이전 금지에 동의할 준비가 돼 있다는 신호일 수 있다 며 이런 조치가 성실히 취해진다면 싱가포르 합의 이행의 중요한 과도기가 될 것 이라고 기대했다. 김 위원장은 작년 6월 싱가포르에서 열린 첫 북미정상회담 당시 한반도의 완전한 비핵화 를 약속했었다. 그러나 다른 일각에선 김 위원장의 신년사를 통해 북한의 요구사항이 좀 더 명확해지긴 했지만 크게 달라진 건 없다 는 반론도 제기된다. 에반스 리비어 전 국무부 부차관보는 뉴욕타임스 NYT 와의 서면 인터뷰에서 북한은 싱가포르에서 미국의 비핵화 정의를 수용하길 거부했다 며 그 차이엔 변함이 없다 고 주장했다. 미 정부는 한반도 비핵화 를 북한 비핵화 의 동의어로 간주하고 있지만 북한이 주장하는 조선반도 한반도 비핵화 엔 한국에 대한 미국의 핵우산 제공과 주한미군의 전략자산 전개 등을 중단하는 것까지 포함돼 있다는 것이다. 실제 김 위원장은 이번 신년사에서 남북한의 군사적 적대관계 해소를 위한 조치로서 외세와의 합동군사연습을 더 이상 허용하지 말아야 하며 외부로부터의 전략자산을 비롯한 전쟁장비 반입도 완전히 중지돼야 한다 고 요구했다. 이에 대해 헤리티지 재단의 브루스 클링너 선임 연구원은 김 위원장이 화해의 징표인 올리브 가지 를 내밀었지만 가시가 매우 날카롭다 면서 트럼프 대통령에게 2차 회담에 나오되 거래 를 할 준비를 하란 메시지를 보냈다 고 해석했다. 북한은 그동안 핵실험장 폐쇄 등에 상응하는 조치로서 미국에 한국전쟁 6·25전쟁 종전선언과 대북제재 완화를 요구해왔으나 미국 측은 최종적이고 완전히 검증된 비핵화 FFVD 이전엔 제재 완화는 불가능하다 는 입장을 고수하고 있다. 해리 카지아니스 국가이익센터 국방연구국장은 로이터통신과의 인터뷰에서 북한은 연내 일정 수준의 제재 완화를 얻어내고자 결심한 것으로 보이지만 트럼프 행정부가 그러려고 할지가 문제 라고 말했다.서울 연합뉴스 이지은 기자 청와대가 KT G 사장교체를 지시하는 등 부당한 압력을 가했다고 주장한 신재민 전 기획재정부 사무관이 2일 오후 서울 강남구 한 사무실에서 기자회견을 하고 있다.머니투데이 배영윤 기자 조선내화는 포스코와 547억609만원 규모의 양소 범용 A 경쟁품목 400개 아이템 공급계약을 체결했다고 2일 공시했다. 이는 지난 2017년 매출액의 7.88%에 해당하는 규모다. 판매 및 공급지역은 포항과 광양이며 계약기간은 오는 2020년 3월31일까지다.수원 뉴시스 이승호 기자 2일 이민우 신임 경기신보 이사장이 취임식 전 도내 중소기업 방문해 현장을 살피고 있다.2018.01.02. 사진 경기신보 제공 수원 뉴시스 이승호 기자 경기신용보증재단 이민우 신임 이사장은 2일 취임 첫 공식 일정으로 도내 중소기업과 소상공인 현장을 방문했다. 이 이사장은 광주시 신명산업 대표 김풍호 과 성남시 전주돌솥한정식 대표 이세열 을 잇달아 찾아 사업장을 살피고 업체 대표와 직원들의 어려움에 귀를 기울였다. 이어서 열린 취임식에서는 4대 6 9대 에 걸쳐 경기신보 이사장을 지낸 박해진 전 이 이사장이 이 이사장의 취임 축사를 해 눈길을 끌었다. 이 이사장은 취임사에서 “중소기업·소상공인을 최고의 가치로 삼아 고객만족도를 높이고 도내 기업인과 새로운 관계를 정립하겠다”며 “소외계층 사업실패자 사회경제적 기업 지원에도 최선을 다하겠다”고 말했다. 또 “열심히 일하는 직원이 인정받는 조직을 만들겠다. 성과평가를 강화해 능력 있는 직원이 우대받는 조직문화를 조성하고 노조와도 항상 소통하겠다 고 했다. 이 이사장은 경기신보가 창립한 1996년 입사해 성남지점장 기획실장 기획관리본부장 남부지역본부장 등을 거쳐 2015년 영업이사를 맡았다. 내부 직원의 이사장 승진은 도내 공공기관뿐만 아니라 전국 지역 신보 가운데 최초이다.아시아경제 김지희 기자 르노삼성자동차는 2018년 판매량이 내수 9만369대 수출 13만7208대로 총 22만7577대를 기록했다고 2일 밝혔다. 이는 전년 대비 17.8% 감소한 성적이다.한국경제TV 김현경 기자 강북삼성병원 임세원 교수에게 흉기를 휘둘러 사망하게 한 피의자 박모 30 씨가 영장실질심사에 출석했다. 박씨는 2일 오후 1시 28분께 검은 패딩점퍼에 안경과 마스크를 착용하고 모자를 푹 눌러쓴 채 유치돼 있던 종로경찰서를 나섰다. 그는 왜 의사를 죽였냐 원한이 있었냐 유가족에게 할 말이 있느냐 등 취재진의 질문에 일절 답하지 않았다. 범행 동기 등을 묻는 질문에 끝까지 묵묵부답으로 일관한 박씨는 형사들과 함께 법원으로 향하는 호송차에 올라탔다. 박씨의 영장실질심사는 이날 오후 3시 서울중앙지법에서 이언학 영장전담 부장판사의 심리로 열린다. 구속 여부는 이날 저녁 또는 다음날 이른 오전에 결정될 것으로 보인다. 경찰에 따르면 박씨는 지난달 31일 오후 5시 44분 서울 종로구 강북삼성병원 신경정신과에서 진료 상담을 받던 중 임세원 교수에게 흉기를 휘두른 혐의를 받고 있다. 박씨는 상담실에서 흉기를 휘두르기 시작했고 임세원 교수가 도망치자 뒤쫓아 나가 3층 진료 접수실 근처 복도에서 가슴 부위를 수차례 찔렀다. 흉기에 찔린 임 교수는 중상을 입은 상태로 응급실로 옮겨져 치료를 받았으나 오후 7시 30분께 끝내 숨졌다. 경찰 관계자는 임 교수는 진료실 문 앞에 있던 간호사에게 도망치라고 말하고 반대편으로 달아났다 며 간호사가 피했는지 확인하려는 듯한 모습으로 서서 간호사를 바라보다가 피의자가 다가오자 다시 달아났다 고 전했다. 이어 간호사를 대피시키기 위해 노력하는 모습이 CCTV 상에 담겼다 고 설명했다. 박씨는 경찰 조사에서 범행 사실은 시인했지만 범행동기에 대해서는 횡설수설하고 있다고 경찰은 전했다. 박씨는 조울증으로 불리는 양극성 장애를 앓아 입원치료 등을 받은 것으로 전해졌다.광주 뉴스1 한산 기자 송갑석 위원장 등 더불어민주당 광주시당 당직자와 당원들이 2일 오후 광주 북구 운정동 국립5·18민주묘지를 찾아 참배하고 있다.왕위 계승·G20 정상회담 개최 등 언급 도쿄 연합뉴스 김정선 특파원 아베 신조 安倍晋三 일본 총리가 새해 예정된 왕위 계승과 주요 20개국 G20 정상회담 개최를 거론하며 일본이 확실히 큰 전환점을 맞이할 것 이라고 말했다고 교도통신이 2일 전했다. 보도에 따르면 아베 총리는 게이단렌 經團連 의 미타라이 후지오 御手洗富士夫 사카키바라 사다유키 신 木＋神 原定征 명예회장 등과 가나가와 神奈川 현의 한 골프장을 찾은 뒤 기자들에게 이같이 말했다. 그는 총리로서 하루하루 전력을 다하겠다 고 포부를 밝혔다. 골프 치는 아베 일본 총리 가나가와 교도 연합뉴스 아베 신조 安倍晋三 일본 총리가 2018년 12월 30일 가나가와 神奈川 현 지가사키 茅ヶ崎 시에 있는 골프장에서 골프를 치고 있다. 2018.12.30 jsk 아키히토 明仁 일왕은 2016년 8월 생전에 중도 퇴위를 하겠다는 의향을 밝혔으며 이에 따라 오는 4월 30일 퇴위한다. 아키히토 일왕의 장남인 나루히토 왕세자가 5월 1일 즉위하게 된다. G20 정상회의는 6월 오사카 大阪 에서 개최될 예정이다. 한편 아베 총리가 지난달 29일 지바 千葉 현의 골프장을 찾은 것을 시작으로 연말연시에 골프를 친 것은 이날로 세 번째다. 그는 지난 1일에는 부인 아키에 昭惠 여사 등과 함께 영화 보헤미안 랩소디 를 관람했다고 통신은 덧붙였다.속보 신재민 “공익 제보자가 매장당해서는 안 된다고 생각한다” YHAP 신재민 전 기획재정부 사무관이 29일 유튜브에 게시된 동영상에서 발언하고 있다. 그는 청와대가 KT G 사장교체를 지시했다고 주장했다.박정원 두산그룹 회장 두산그룹 녹록지 않은 경영환경 절박함과 간절한 마인드로 공격적 영업 펼쳐야 박정원 두산그룹 회장은 올해 주요 경영활동 일환으로 신사업에 속도를 내겠다고 2일 밝혔다. 박 회장은 신년사를 통해 “연료전지 사업은 선도업체로 자리매김한 자신감을 토대로 시장 확대에 힘을 기울이고 협동로봇 드론용 수소연료전지 사업은 본격 성장을 위해 박차를 가해야 할 때”라며 이 같이 말했다. 이와 함께 가스터빈 전지박 에너지저장장치 ESS 풍력 등 기존 사업분야에서 진행해온 신사업에서도 가시적인 성과를 내도록 힘을 기울여 달라고 주문했다. 박 회장은 “가스터빈 사업은 오랜 시간 공들여 준비해온 만큼 그 노력에 보상을 받을 수 있도록 사업 단계마다 만전을 기해달라”면서 “새해에 착공하는 헝가리 전지박 공장은 그룹의 새로운 성장동력이 되도록 빈틈 없이 사업을 추진해야 한다”고 강조했다. 더불어 “ESS 풍력 등 신재생에너지 시장도 보다 적극적으로 공략해 나가야 한다”고 말했다. 전사적으로 펼쳐지고 있는 ‘디지털 전환 Digital Transformation ’에 대해서도 속도를 높일 것을 주문했다. 박 회장은 “디지털 전환은 기존 사업의 가치와 경쟁력을 높이는 일이자 새로운 사업 기회를 포착하는 기반”이라면서 “각 분야별 디지털 전환 과제를 실천해 나가면 일하는 방식 개선에서부터 새로운 사업기회 발굴에 이르기까지 혁신적 시도가 활발해질 것”이라고 말했다. 아울러 그는 “제한된 시장을 놓고 경쟁이 한층 치열해질 것으로 예상되는 등 녹록지 않을 것으로 보인다”면서 “절박함과 간절한 마인드로 공격적인 영업을 펼쳐 시장경쟁력을 강화하고 점유율을 높여 가자”고 당부했다. 박 회장은 이어 “장기적 저성장 기조에 대비해 각 사업 분야에서 수익성 극대화에 심혈을 기울여야 한다”면서 “경영진은 현장을 긴밀하게 챙기면서 상황 변화에 선제적으로 대응해달라”고 주문했다.포토뉴스 평창군 방림면 산불 발생 1시간만에 진화 사진 평창 방림면 화재현장 평창소방서제공 2일 오후2시6분께 평창군 방림면 계촌리 일원 야산에서 산불이 나 출동한 소방대에 의해 1시간만에 진화됐다.오늘 오전 10시 40분쯤 서울 청담동에 있는 빌라 신축 공사장에서 2.5톤 타워크레인이 넘어졌습니다. 사고 당시 크레인 안에는 사람이 없었고 주변에 있던 노동자들도 대피해 다행히 인명 피해는 없었습니다. 하지만 크레인이 쓰러지면서 공사장 옆 전선을 건드려 인근 100여 가구가 한 시간 반 동안 전력공급이 끊겨 불편을 겪었습니다. 경찰과 소방당국은 타워크레인을 지탱하는 연결선이 끊어지면서 사고가 난 것으로 보고 공사 관계자 등을 상대로 정확한 원인을 조사하고 있습니다.오늘 오전 10시 40분쯤 서울 청담동에 있는 빌라 신축 공사장에서 2.5톤 타워크레인이 넘어졌습니다. 사고 당시 크레인 안에는 사람이 없었고 주변에 있던 노동자들도 대피해 다행히 인명 피해는 없었습니다. 하지만 크레인이 쓰러지면서 공사장 옆 전선을 건드려 인근 100여 가구가 한 시간 반 동안 전력공급이 끊겨 불편을 겪었습니다. 경찰과 소방당국은 타워크레인을 지탱하는 연결선이 끊어지면서 사고가 난 것으로 보고 공사 관계자 등을 상대로 정확한 원인을 조사하고 있습니다.2일 서울 종로구 옛 일본대사관 앞에서 열린 제 1368차 일본군 성노예 문제해결을 위한 수요집회에서 한 참가자가 평화의 소녀상에게 꽃을 달아주고 있다. 연합뉴스 서울 종로구 옛 일본대사관저 앞에서 2일 1 368번쨰이자 2019년 새해 첫 수요집회가 열렸다. ‘일본군성노예제 문제 해결을 위한 정의연대’ 등이 주관한 이날 집회에서 참가자들은 일본 정부의 공식 사죄와 법적 배상이 이뤄져 수요집회가 열리는 마지막 해가 돼야 한다고 강조했다. 주최측은 성명서를 통해 “지난해 여덟 분의 할머니들이 돌아가셨고 생존해 계신 분들의 맥박도 점점 약해져 간다”며 우리는 마지막이라는 생각으로 새해를 맞이하고자 한다”고 밝혔다. 이어 “강산이 변하고 또 변하는 시간이 흘렀지만 변한 것은 아무것도 없다”며 수많은 할머니가 돌아가시는데 눈 하나 끔뻑하지 않은 일본 정부의 모습은 지난 시절 수많은 소녀를 짓밟았던 모습과 다르지 않다”고 강조했다. 2018년 안점순 최덕례 김복득 하점연 김순옥 이귀녀 할머니와 이름을 밝히지 않은 두 분의 할머니가 돌아가시면서 우리 정부에 등록된 피해자 중 생존자는 현재 25명으로 줄었다. 정미향 정의기억연대 공동대표는 “가해자의 책임은 진심 어린 사죄”라며 “가해 사실을 기록으로 남겨 미래 세대에선 비슷한 아픔이 되풀이되지 않도록 약속해야 한다”고 강조했다. 올해가 3·1운동 100주년 임시정부 수립 100주년이 되는 해인 만큼 위안부 문제 해결을 위해 함께 그 뜻을 되새겨야 한다는 지적도 나왔다. 참가자들은 “일제의 무단 통치가 철옹성처럼 흔들림 없어 보였던 그 때 우리는 모두 손 맞잡고 일어나 일제를 뿌리부터 뒤흔들었다”며 “100년 전 3·1운동의 역사는 우리의 자랑이자 오늘 우리가 이어가야 할 역사”라고 강조했다. 앞서 1일 진선미 여성가족부 장관은 3·1운동 100주년을 맞아 일본군 위안부 피해 생존자 지원과 함께 국내외 관련 기록물과 증거 자료를 집대성하겠다고 신년사를 통해 밝히기도 했다.스타뉴스 이덕규 객원기자 이제 게임은 단순히 집 안에서 즐기는 취미생활의 영역을 넘어섰습니다. 근래 몇 년간 오프라인 행사가 눈에 띄게 늘어났기 때문이죠. 소규모 모바일 유저 행사부터 글로벌 e스포츠 리그까지 종류도 다양합니다. 특히 e스포츠의 경우에는 프로게임단의 경기를 직접 볼 수 있는 직관 직접 관람 문화도 활성화되어 있습니다. 하지만 이런 게임 관련 행사나 팬미팅 등 다양한 현장행사를 진행할 수 있는 장소는 그리 많지 않은 게 현실이에요. 대형 아레나 등 스타디움이 생겨나기는 했지만 상대적으로 규모가 작은 경우 대관조차 쉽지 않으니까요. 실제로 규모가 큰 공간은 대관료가 높은 편이라 접근이 어려운 편입니다. 그런 가운데 새로운 선택지가 생겼습니다. 최근 액토즈소프트에서 복합 스튜디오 액토즈 아레나 를 오픈했거든요. 한국e스포츠협회 이하 KeSPA 에서 주관하는 e스포츠 리그 KeSPA컵도 바로 여기서 열렸습니다. 중소 게임사가 세운 게임 복합 스튜디오의 모습은 어떤지 궁금해 KeSPA컵을 진행하는 시기에 직접 액토즈 아레나를 방문했습니다. 작은 공간에 꽉 채워 넣었다 메인 무대와 경기석 서울 역삼동에 위치한 한 건물 지하 1층에 자리한 액토즈 아레나는 작지만 알차게 구성된 있을 것 다 있는 알짜 공간입니다. 최대 250명 정도의 인원 수용이 가능하며 게임대회 진행부터 예능 강연 크로마키 스튜디오를 통한 중계까지 다양한 프로그램 소화가 가능하다는 게 특징이죠. 메인홀에는 14m x 2.5m 크기에 Full HD를 지원하는 초고화질 플렉시블 화면이 갖추어져 있고 다양한 소스를 이용해 자유롭게 화면을 구성한다고 합니다. 게임 화면 실황부터 조명 등을 이용한 3D효과도 기대해볼 수 있겠네요. 또 6 6 규모의 경기까지 진행할 수 있는 오픈부스 경기장으로도 활용이 가능합니다. 선수석 장비도 합리적으로 잘 세팅된 상태입니다. USB 및 오디오 패널 등 실제 선수들이 편리하게 사용할 수 있는 형태로 구성되어 있죠. 중소 게임사 첫 복합 스튜디오 액토즈 아레나 30㎡ 규모의 실시간 크로마 합성이 가능한 크로마 스튜디오도 큰 장점입니다. 보통 e스포츠 운영을 위해 마련된 공간들은 경기석은 넓지만 방송 장비가 다양하지 않고 공간이 협소한 경우가 왕왕 있는데요. 액토즈 아레나에서 경기가 열린다면 이 스튜디오를 활용해 중계 및 프로그램 녹화를 진행할 수 있겠죠. 중소 게임사 첫 복합 스튜디오 액토즈 아레나 그렇다면 방송은 어떻게 송출될까요 방문 당시 액토즈 아레나는 KeSPA컵 경기 진행을 위해 준비에 여념이 없었는데요 방송 송출 현장을 잠시나마 확인할 수 있었습니다. 무대 곳곳과 선수석 중계석을 촬영하고 있는 카메라들의 화면을 한눈에 볼 수 있는 커맨드센터같은 곳이죠 KeSPA컵 현장 포토스케치 KeSPA컵 준비에 한창인 스튜디오 선수들도 열심히 세팅중이네요 스튜디오 뒤쪽 카페공간을 둘러봅니다 액토즈 스타즈 유니폼과 각종 게임 굿즈가 함께 전시돼 있네요 액토즈 스타즈 트로피 전시 공간 게임 피규어도 전시돼 있다 대중과 가까이 호흡하는 공간이 많아지기를 액토즈 아레나는 e스포츠 스타디움으로 역할하기도 하지만 지난해 말에는 게임 지식 예능 프로그램인 비긴어게임 촬영 장소로 활용되기도 했습니다. e스포츠 걸그룹을 자처하고 나선 아쿠아 의 데뷔 쇼케이스도 여기서 열렸죠. 이처럼 각종 예능 프로그램 및 미디어 쇼케이스 진행을 통해 행사 경험을 차근차근 쌓고 있습니다. 게임 행사는 유투브 아프리카 등 BJ들을 주축으로 하기도 하고 유저간 게임 경합을 벌이기도 합니다. 이런 게임 행사들이 원활하게 열리기 위해서는 적절한 설비와 장비가 필수적이죠. 그런 부분들을 인지하고 있는 게임사에서 마련한 공간이기에 보다 다양한 규모의 게임 관련 행사가 원활하게 열릴 수 있으리라 기대하게 됩니다. 공간과 인프라는 다양하고 선택지가 많을수록 좋죠. 롤드컵 같은 대규모 행사에는 그에 맞는 공간이 필요하겠지만 소규모의 알콩달콩한 행사에도 딱 맞는 공간은 필요하니까요. 액토즈 아레나는 앞으로 다양한 행사로 유저들과 소통할 계획이라고 하니 게임 유저들을 위한 공간으로서 폭넓게 활용되기를 기대해 봅니다.천안 뉴시스 이종익 기자 3·1운동 및 대한민국임시정부 수립 100주년을 맞는 2019년 첫날인 1일 오전 구본영 충남 천안시장 오른쪽 과 인치견 천안시의장이 천안시 동남구 병천면의 유관순 열사 기념관에 설치된 유관순 열사 동상 앞에서 함께 기자회견을 준비하고 있다. 2019.01.01.007news 천안 뉴시스 이종익 기자 구본영 충남 천안시장과 인치견 천안시의회 의장이 올해 3·1운동 및 대한민국임시정부 수립 100주년을 맞아 유관순 열사의 서훈 등급 상향과 천안지역에 무궁화공원 유치 등에 강한 의지를 표명했다. 구 시장은 2일 오전 천안시청 브리핑실을 방문해 3·1운동 100주년을 맞아 현재 3등급인 유 열사의 서훈 등급 상향이 시급한 문제 유 열사의 공적이 올바른 역사적 평가를 받기 위해서는 독립유공자의 서훈 등급의 검토가 필요한 시점 이라고 밝혔다. 구 시장은 이어 뉴욕 한인회가 3월 1일을 유관순의 날 제정을 추진 중 뉴욕 한인회가 유관순의 날을 제정할 수 있도록 돕기 위해 함께 연계하는 방안을 추진 중 이라며 천안에 무궁화 공원 유치와 대한 독립 만세길 등을 조성해 애국충절의 도시로 발돋움하겠다 고 강조했다. 이날 의장단과 함께 브리핑실을 방문한 인치견 천안시의회 의장도 올해는 3·1운동이 일어난 지 100주년이 되는 해. 국가 차원을 비롯해 3·1운동의 상징인 유 열사 고향 천안에서 다양한 기념사업이 계획 중 이라고 말했다. 인 의장은 이어 천안시의회가 앞장서 유 열사의 공적이 올바른 역사의 평가를 받아 3등급인 유 열사의 서훈등급을 높이고 천안에서 예정된 기념사업이 성공적으로 개최될 수 있도록 시민과 함께 노력하겠다 고 표명했다. 앞서 구 시장과 인 의장은 지난 1일 오전 천안시 동남구 병천면의 유관순 열사 추모각을 방문해 함께 참배하며 3·1운동 및 대한민국임시정부 수립 100주년을 맞는 2019년 첫날을 맞이했다.생생경제 정보톡톡 머니 톡톡 진행 김용필 윤호연 예전에는 로데오 거리라고 해서 개성있는 옷을 걸어놓고 판매하는 가게들이 모여있는 동네가 참 많았는데요. 요즘은 길거리 옷 가게들이 다들 울상입니다. 워낙 임대료도 비싼 데다가 온라인 마켓이 가격도 싸고 배송도 빠르잖아요 웬만해서는 경쟁에서 버틸 수가 없죠. 하지만 어디든 틈새 시장이란 게 있기 마련이거든요. 발품여행에서 성공적으로 옷가게를 개업하는 방법을 소개해드립니다. 자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.공석인 사고 지역위원장 후보자 심사 당원자격심사위도 구성 이용호·손금주 입당심사 더불어민주당 연합뉴스TV 제공 서울 연합뉴스 고상민 기자 더불어민주당은 2일 사고 지역위원장 선임을 위한 조직강화특별위원회 조강특위 구성을 완료하고 위원장에 윤호중 사무총장을 임명했다. 민주당 이재정 대변인은 연합뉴스와 통화에서 지역위원장이 공석인 사고 지역구가 여럿 있다 며 해당 지역위원장 후보자의 공모 심사 선정 등을 위한 조강특위 설치안을 최고위에서 최종 의결했다 고 설명했다. 구성안에 따르면 윤호중 사무총장이 위원장을 소병훈 조직사무부총장이 부위원장을 각각 맡았다. 더불어민주당 사고 지역위원장에 선임된 윤호중 사무총장 연합뉴스 자료사진 위원에는 전혜숙·권미혁·김종민·백혜련·서삼석·신동근·전재수 의원과 민경한 윤리심판위원 김현 미래부총장 김빈 전 상근부대변인 등 13명이 포함됐다. 당 최고위는 이날 윤호중 사무총장과 소병훈 조직사무부총장을 각각 위원장 부위원장으로 하는 중앙당 당원자격심사위원회 구성안도 의결했다. 당원자격심사위는 최근 민주당 입당 의사를 밝힌 무소속 이용호·손금주 의원에 대한 자격심사를 할 예정이다. 윤 사무총장은 통화에서 다음 주쯤 첫 회의를 열어 두 의원의 당원 자격심사 등을 논의할 계획 이라고 밝혔다.허인 KB국민은행장 사진 임한별 기자 허인 KB국민은행장이 전사 차원의 디지털 혁신과 고객·직원 중심 KB 실현을 2019년 전략으로 제시했다. 허인 국민은행장은 2일 신년사에서 2019년 중점 추진할 첫 과제는 고객 중심 사고를 바탕에 둔 영업 인프라 강화 라며 우선 지난해부터 추진해온 대면채널 혁신 프로젝트에도 속도를 내겠다 고 밝혔다. 또한 고객관리 프로세스 개선을 적극 추진하고 스마트고객상담센터 스타링크 서비스의 비대면 고객관리서비스도 확대하겠다 고 덧붙였다. 허인 은행장은 유니버셜 뱅커 육성도 강조했다. 허 행장은 디지털 세상이 될수록 은행원의 역할은 전천후 금융 컨설턴트로 진화해 나갈 것 이라며 유니버셜 뱅커 육성은 선택의 여지가 없는 절대적 과제 라고 말했다. 이어 올해 종합상담역량 보유 직원에 대한 인사 우대정책을 통해 미래경쟁력 확보 노력을 지속하겠다 며 내점고객 감소 추세에 대응하기 위해서는 아웃바운드 마케팅 역량도 반드시 갖춰야 한다 고 덧붙였다. 아울러 전사적인 디지털 혁신도 추진한다고 밝혔다. 허 행장은 디지털 트랜스포메이션 전략은 은행의 모든 업무를 디지털로 재해석해 시간과 노력을 획기적으로 줄이고 그렇게 확보된 여력을 고객 상담과 가치가 높은 업무에 집중하자는 것 이라며 디지털화 노력에 고객 중심 직원 중심 철학을 온전히 담아내고 디지털 완결성을 확보할 수 있도록 차세대 전산 더K프로젝트도 전행 관점에서 진행될 것 이라고 말했다. 일하는 방식인 KB다움 의 확산과 정착도 주문했다. 그는 디지털 시대를 선도할 국민은행 고유의 일하는 방식인 KB다움을 직원 공모와 참여를 통해 도출했다 며 KB다움은 보여주기식이 아닌 꼭 필요한 업무를 한다 토론은 여러 목소리로 실행은 한 목소리로 와 같은 열개의 행동 양식 이라고 말했다. 이어 곧 KB다움을 실천할 수 있는 스마트워크 환경을 갖추게 된다 며 새해에는 나의 행동이 KB다움에 맞는가를 매 순간 자문하면서 실천하도록 하자 고 덧붙였다.강원 양양 산불 20시간 만에 진화 새해 첫날 발생한 강원도 양양군 산불이 20시간 만에 모두 꺼졌습니다. 강원도 동해안산불방지센터는 오늘 2일 낮 12시 15분쯤 큰 불을 모두 잡고 잔불 정리에 돌입했다고 밝혔습니다. 잔불 정리가 끝나더라도 소방차와 인력을 현장에 배치해 뒷불 감시를 하기로 했습니다. 이번 산불로 인명 피해 없이 산림 20ha가 소실된 것으로 집계됐으며 긴급 대피했던 주민 300명도 모두 집으로 돌아갔습니다.허인 KB국민은행장 신년사 허인 KB국민은행장은 2일 서울 여의도 국민은행 본점에서 열린 시무식에서 신년사를 하고 있다. 사진 KB국민은행 제공 이데일리 김정남 기자 허인 KB국민은행장은 2일 “올해 경영 방향을 전사적인 디지털 혁신으로 정하고 일관성 있게 추진할 것”이라고 밝혔다. 허 행장은 이날 서울 여의도 국민은행 본점에서 열린 시무식에서 신년사를 통해 “디지털 트랜스포메이션은 은행의 모든 업무를 디지털로 재해석해 시간과 노력을 줄이고 그렇게 확보된 여력을 가치가 높은 업무에 집중하자는 것”이라며 이렇게 말했다. 허 행장은 “디지털화 대상 업무와 그 범위에 본부와 현장 일선과 후선의 구분이 있을 수 없다”며 “봄이 오면 ‘스마트 예약상담제’가 전 全 지점으로 확대되고 전국 700여개 지점에 우선 시행한 디지털 창구 적용도 완료될 예정”이라고 설명했다. 그는 “업무를 자동화하고 효율화하기 위한 크고 작은 프로젝트들이 계속될 것”이라고도 했다. 허 행장은 또 “피와 땀과 눈물로 되찾은 1등 은행의 프리미엄을 누리려면 경쟁자와 압도적인 격차를 지속할 수 있어야 한다”고 강조했다. 허 행장은 아울러 “미래지향적인 노사관계를 함께 만들어 나가야 한다”며 “우리는 한 배를 탄 공동 운명체”라고 말했다.2일 YTN라디오 출연해 발언 文정부 6급행정관 이어 물러간 사무관에 흔들려..리더십 문제 있다 박지원 민주평화당 의원. 사진 연합뉴스 이데일리 김겨레 기자 박지원 민주평화당 의원이 2일 청와대 특별감찰반 비리 의혹에 대해 “자유한국당이 조국 민정수석을 불러내놓고 헛발질만 하고 아무런 성과가 없었다”고 지적했다. 박지원 의원은 이날 오전 YTN라디오 ‘김호성의 출발 새아침’에 출연해 “한국당에서 31일 운영위원회를 소집해 임종석 비서실장 조국 수석이 출석했지만 한 방도 없고 성과도 없었다”며 “새로운 것도 발견하지 못하고 국정조사 특검을 요구하는 것은 사또 지나간 후 나발 부는 격“이라고 말했다. 박 의원은 “이제 이 문제가 한번 걸러졌기 때문에 청와대 한국당 정치권도 검찰의 철저한 수사를 촉구하고 그 결과를 지켜볼 때”라며 “그 결과를 보고 정치권에서는 움직여야 한다”고 덧붙였다. 아울러 신재민 전 기획재정부 사무관의 폭로에 대해서도 “문재인 정부가 확실한 리더십을 가지고 나가야 하는데 6급 행정관한테 청와대가 흔들리더니 이제 물러간 사무관에게 기획재정부도 흔들린다고 하면 그 리더십에 문제가 있다고 본다”고 꼬집었다. 그는 “ 신 전 사무관이 국채발행에 대해서 차관보하고 카톡 내용을 폭로하겠다고 하는 것은 옳지 않은 공직자의 자세”라고 강조했다. 박 의원은 “정부가 리더십을 확립하기 위해서는 청와대와 내각의 과감한 쇄신을 통해 인적 개편을 해야한다”며 “최저임금인상 노동시간 단축 탈원전 등 누구도 반대할 수는 없지만 보완 및 속도 조절이 필요한 정책 등에 대한 정책 전환도 해야 한다”고 말했다. 또 “대통령은 경제 문제가 언론의 실패 프레임에 갇혀 있다고 이야기를 한다”며 “어려운 경제를 ‘어떻게 정책을 전환해서 개선해나가겠다’ 이런 말씀을 하셔야지 ‘경제 실패 아니다’면서 언론을 탓해서는 성공할 수 없다”고 강조했다.CBS노컷뉴스 고무성 기자 그래픽 연합뉴스 제공 경기도 고양시의 한 아파트에서 70대 노모와 40대 딸이 숨진 채 발견돼 경찰이 수사 중이다. 2일 경찰에 따르면 지난달 31일 오후 2시 10분쯤 고양시의 한 아파트에서 A 76 씨와 A 씨의 딸 B 45 씨가 숨져 있을 것을 A 씨의 남편이 발견해 경찰에 신고했다. 당시 A 씨는 얼굴과 목에 상처를 입은 채 불에 타다 만 이불에 싸인 상태로 숨져 있었다. A 씨 옆에서 발견된 B 씨는 손목에 피를 흘린 채로 숨져 있었다. 부검 결과 A 씨는 목 졸림으로 B 씨는 일산화탄소 중독에 따른 사망 소견이 각각 나왔다. 외부 침입 흔적은 없는 것으로 확인됐다. 경찰은 B 씨가 자신의 어머니를 살해한 뒤 스스로 목숨을 끊었을 가능성이 큰 것으로 보고 이들의 정확한 사망 경위를 수사하고 있다.지난달 서울회생법원에 회생신청..이번이 세 번째 회생시도 사실과 다른 의혹으로 대외활동 위축..경영악화 지난해 6월 인양돼 직립해 있는 세월호 모습. 사진 뉴시스 이데일리 전재욱 기자 2014년 침몰한 세월호의 초반 수색을 담당하는 과정에서 특혜시비에 얽혔던 해양 구난 업체 언딘 마린 인더스트리 언딘 가 법정관리에 들어갔다. 당시 받은 의혹으로 대외 활동에 타격을 받으면서 경영이 악화된 탓이다. 2일 투자은행 업계에 따르면 서울회생법원은 회생을 신청한 유엠아이㈜에 지난달 31일 포괄적 금지명령을 내렸다. 유엠아이는 언딘의 후신이다. 명령은 회생 개시 결정을 내리기에 앞서 회사의 자산 처분을 금지하는 조처다. 법원은 오는 7일 대표이사 심문 기일을 연다. 회생을 신청한 경위와 회생 계획 등을 확인하기 위한 단계다. 회생 절차를 허가할지는 이후 결정할 예정이다. 유엠아이는 2004년 설립한 해양 구난 업체다. 애초 사명을 언딘 으로 써오다가 2015년 1월 지금의 상호로 변경했다. 본사는 경북 울진에 있다. 2017년 기준 김윤상 대표이사가 지분 52.7%를 가진 최대 주주다. 회사는 2014년 4월 침몰한 세월호 수색 작업을 맡으며 논란의 중심에 섰다. 대표이사가 해양경찰 간부와 함께 한국해양구조협회에서 활동한 탓에 해경이 언딘에 일감을 몰아줬다 는 의혹이 일었다. 이후 회사가 세월호 선사 청해진해운 과 구난 계약을 맺은 게 알려지고 청해진 해운 관계사 천해지 소유 조선소에서 언딘의 바지선을 제작한 게 드러나면서 유착 의혹이 불거졌다. 회사 측은 제기된 의혹과 불거진 유착을 전부 부인해왔다. 그러나 해경 간부 등 관련자들이 해당 사실에 연루돼 재판에 넘겨지기도 했다. 이후 사세는 급하게 기울었다. 실적은 2013년 매출 150억원 영업이익 19억여원을 기록했으나 세월호가 침몰한 2014년 매출 150억원 영업손실 18억여원으로 적자 전환했다. 줄곧 매출은 줄었고 매출 대비 영업손실 비율은 커져서 2017년 매출 7억6000만원과 영업손실 35억여원을 각각 기록했다. 회생은 이번이 세 번째 시도다. 2016년 수원지법 2017년 서울회생법원에 법정관리를 받았지만 재기에 실패하고 지난달 다시 회생을 신청했다. 현재 인수합병으로 신규 자금을 조달하는 것이 회사가 재기할 수 있는 사실상 유일한 방안으로 거론된다. 회사 회생에 관여한 관계자는 “세월호 사태 이후 사실과 다르게 회사가 특혜를 받았다 는 의혹이 번지면서 영업에 타격을 받은 것이 경영이 악화한 원인 가운데 하나”라며 “인수합병을 포함한 여러 경우의 수를 회생 방안으로 검토하고 있다”고 말했다.지난달 서울회생법원에 회생신청..이번이 세 번째 회생시도 사실과 다른 의혹으로 대외활동 위축..경영악화 지난해 6월 인양돼 직립해 있는 세월호 모습. 사진 뉴시스 이데일리 전재욱 기자 2014년 침몰한 세월호의 초반 수색을 담당하는 과정에서 특혜시비에 얽혔던 해양 구난 업체 언딘 마린 인더스트리 언딘 가 법정관리에 들어갔다. 당시 받은 의혹으로 대외 활동에 타격을 받으면서 경영이 악화된 탓이다. 2일 투자은행 업계에 따르면 서울회생법원은 회생을 신청한 유엠아이㈜에 지난달 31일 포괄적 금지명령을 내렸다. 유엠아이는 언딘의 후신이다. 명령은 회생 개시 결정을 내리기에 앞서 회사의 자산 처분을 금지하는 조처다. 법원은 오는 7일 대표이사 심문 기일을 연다. 회생을 신청한 경위와 회생 계획 등을 확인하기 위한 단계다. 회생 절차를 허가할지는 이후 결정할 예정이다. 유엠아이는 2004년 설립한 해양 구난 업체다. 애초 사명을 언딘 으로 써오다가 2015년 1월 지금의 상호로 변경했다. 본사는 경북 울진에 있다. 2017년 기준 김윤상 대표이사가 지분 52.7%를 가진 최대 주주다. 회사는 2014년 4월 침몰한 세월호 수색 작업을 맡으며 논란의 중심에 섰다. 대표이사가 해양경찰 간부와 함께 한국해양구조협회에서 활동한 탓에 해경이 언딘에 일감을 몰아줬다 는 의혹이 일었다. 이후 회사가 세월호 선사 청해진해운 과 구난 계약을 맺은 게 알려지고 청해진 해운 관계사 천해지 소유 조선소에서 언딘의 바지선을 제작한 게 드러나면서 유착 의혹이 불거졌다. 회사 측은 제기된 의혹과 불거진 유착을 전부 부인해왔다. 그러나 해경 간부 등 관련자들이 해당 사실에 연루돼 재판에 넘겨지기도 했다. 이후 사세는 급하게 기울었다. 실적은 2013년 매출 150억원 영업이익 19억여원을 기록했으나 세월호가 침몰한 2014년 매출 150억원 영업손실 18억여원으로 적자 전환했다. 줄곧 매출은 줄었고 매출 대비 영업손실 비율은 커져서 2017년 매출 7억6000만원과 영업손실 35억여원을 각각 기록했다. 회생은 이번이 세 번째 시도다. 2016년 수원지법 2017년 서울회생법원에 법정관리를 받았지만 재기에 실패하고 지난달 다시 회생을 신청했다. 현재 인수합병으로 신규 자금을 조달하는 것이 회사가 재기할 수 있는 사실상 유일한 방안으로 거론된다. 회사 회생에 관여한 관계자는 “세월호 사태 이후 사실과 다르게 회사가 특혜를 받았다 는 의혹이 번지면서 영업에 타격을 받은 것이 경영이 악화한 원인 가운데 하나”라며 “인수합병을 포함한 여러 경우의 수를 회생 방안으로 검토하고 있다”고 말했다.시범사업 후 효과 분석해 도내 악취민원 상존 시설까지 확대 계획 최인 기자 전주 ICT기반 축산악취모니터링 시스템 악취측정장비 전라북도 전북도는 혁신도시에서 제기되는 축산 악취 민원에 효율적으로 대응하기 ICT 축산악취 모니터링시스템을 김제 축산농가와 자원화시설에 설치한다고 2일 밝혔다. 전북도는 그동안 김제 용지 축산밀집지역에 관련 시스템을 도입하기 위해 축산환경관리원과 여러차례 업무협의를 진행하는 한편 올해 예산에 지방비 1억5000만원을 반영하는 등 심혈을 기울여 왔다. ICT 축산악취 모니터링시스템은 암모니아 온‧습도 환풍량 등을 센서를 통해 30분 단위로 실시간 측정하고 악취 발생 정보에 대해 축산환경관리원 악취 관제실에서 실시간으로 모니터링하는 체계다. 측정 데이터는 시설 소유주와 행정관청에서 컴퓨터 또는 스마트 폰을 통해 실시간으로 악취 발생 상황을 확인 할 수 있어 문제가 되는 시설에 대해 신속한 대처도 가능해진다. 또한 축산농가와 자원화시설에 올해 설치예정인 악취 저감제 분사시설과 연동해 사전 설정해 놓은 악취농도가 초과 할 경우 자동으로 살포되며 순간적으로 발생한 악취 물질들이 대기 중으로 확산되기 전에 제거해 관련민원이 대폭 감소할 것으로 기대하고 있다. 이와 함께 ICT 기계‧장비 등을 통해 축적되는 데이터를 관리해 시간대별 악취 발생특성 분석 맞춤형 기술지원과 병행하여 악취저감 시설개선 등의 기초자료로 활용한다는 계획이다. 돼지 사육농가에서는 악취발생 농도를 파악해 사전에 발생을 최소화하고 축사 내부에 일정한 온‧습도 등을 유지‧관리해 생산성 향상에도 도움이 될 것으로 전망했다. 전북도 김용만 환경녹지국장은 “그동안 축산시설에서 발생하는 악취는 다양한 현장 요인과 기상 여건 등에 영향을 받아 실시간 모니터링 등 악취 측정에 한계가 있어 관리에 애로사항이 많았으나 ICT사업이 도입되면 악취 발생 농도에 대한 실시간 정보 확인 후 발빠르게 대처하는 등 악취 민원을 사전예방 할 수 있을 것으로 기대한다“면서 ”시범사업 후 효과 등을 면밀히 분석해 도내 악취민원이 상존하는 시설까지 확대할 계획“이라고 밝혔다.태안동학농민혁명기념관 기본실시계획 용역 착수... 공간 활용 두고는 격론 오마이뉴스 김동이 기자 태안동학농민혁명기념관의 조감도 둥근 원형의 기억의 공간이 핵심으로 뒤쪽 백화산 능선에 위치한 갑오동학농민혁명군 추모탑과 교장바위까지 연계해 동학농민혁명 정신을 재조명한다. 태안군 제공 전국에서는 4번째 동학기념관이고 충남에서는 첫 번째로 충남을 대표하는 전시관이다. 앞으로 동학전시관이 더 나올 수 없어 정말 잘 지어야 한다. 다른 동학혁명기념관에 비해 초라하지 않게 신경 써 달라. 문영식 동학농민혁명 태안군유족회장의 당부의 말이다. 북접의 기포지이자 동학농민혁명군들이 배수의 진을 치고 치열했던 격전을 펼지며 수많은 희생자를 냈던 상징적 공간인 충남 태안군에 마침내 동학농민혁명기념관 건립의 힘찬 첫걸음이 시작됐다. 전국에서는 동학농민혁명 성지로 알려진 정읍을 비롯해 장흥 전주에 이어 네번째 동학농민혁명 기념관이며 충남에서는 처음이다. 태안지역은 원북면 방갈리와 근흥면 수룡리 토성산 이원면 포지리가 동학농민혁명 북접의 기포지로 알려져 있으며 또한 당시 총 400여 명의 동학농민군이 태안지역에서 희생을 당한 것으로 기록 및 조사됐다. 태안은 청일전쟁과 동학운동 겹친 상징적인 곳 차별성 있는 기념관으로 추진 태안군과 용역사는 북접의 기포지이면서 동학농민혁명군에게는 한이 서려 있는 백화산의 교장바위 그리고 청일전쟁의 역사까지 상징성 있는 태안동학농민혁명기념관을 차별성 있는 기념관으로 추진하겠다는 각오다. 이를 위해 지난달 19일 에는 가세로 군수와 문영식 동학농민혁명 태안군유족회장 태안동학농민혁명 기념사업회 관계자 용역사 등 10여 명이 참석한 가운데 태안 동학농민혁명기념관 건축·전시 기본실시설계 용역 착수보고회 를 열고 머리를 맞댔다. 동학농민혁명 기념관은 태안읍 남문리 380 3번지 7 849㎡ 면적의 부지에 연면적 1 581㎡의 지하1층 지상 2층 규모로 국비 24억 원 등 총 60억 원을 들여 건립한다는 계획이다. 착수보고회에서는 용역을 맡은 금성건축사사무소 건축 와 열린기획 전시 가 기념관 내·외형 및 건축구조 설계 건축 토목 조경 등 종합계획 제시 전시시설 설계 전시 기본계획 및 세부연출계획 등을 설명하며 올해 3월까지 용역을 마무리하겠다고 밝혔다. 용역사에 따르면 동학농민혁명기념관은 기억과 추모의 공간 으로 건축될 계획이다. 정신적 가치를 담는 콘텐츠 역사적 현장과 이어진 정서적 몰입 공간 멀티미디어를 이용한 감성공간 연출 관광객유입을 통한 지속가능한 운영 등 차별화된 전략으로 건립될 방침이다. 동학농민혁명의 시작을 알린 사발통문과 동학사상인 인내천을 테마로 한 사람과 하늘을 품은 공간이 마련된다. 특히 태안동학의 상징인 백화산 갑오동학혁명군 추모탑과 교장바위까지 연계한 공간의 형상화를 통해 동학농민혁명 정신을 재조명한다. 전시 구상은 사람을 하늘같이 함께 가는 세상 백화산 기슭에 울리는 희망노래 를 테마로 내포지역 북접의 동학농민혁명을 대표하는 기념관으로 조성된다. 건축을 맡은 금성건축사사무소 현규생 본부장은 교장바위와 추모탑이 가려지지 않는 범위 내에서 구상했고 사발통문과 원형 추모마당이 핵심이다 라며 능선을 피해 건물을 배치해야 하는 어려움이 있는데 기존 지형을 최대한 훼손하지 않고 건물을 배치했다 고 밝혔다. 전시를 맡은 열린기획측은 유물이 부족해 복제가 필요하다 며 3D 프린터를 사용해 복제할 예정 이라고 밝혔다. 태안군은 기념관이 건립되면 동학농민혁명을 테마로 한 전시와 교육 및 체험학습이 가능해져 새로운 국민교육의 장 이 될 수 있을 것으로 기대하고 있다. 태안군 관계자는 태안은 동학농민군의 활동이 활발했던 지역으로 이번 동학농민혁명 기념관 건립은 충청지역에 최초로 건립되는 만큼 그 의미가 크다 며 건립 추진에 최선을 다해 태안군이 동학의 성지 로 자리잡을 수 있도록 노력하겠다 고 말했다. 우천시 추모제 지낼 수 있는 공간 조성 주차장 면수 확대 등 문제 제기 태안동학농민혁명기념관의 조감도 용역사가 제시한 둥근 원형의 기억과 추모의 공간은 의미는 있지만 공간활용면에서는 아쉬움이 남는다며 다양한 연구가 필요하다는 의견이 개진됐다. 태안군 제공 한편 착수보고회에서는 용역사의 보고 이후 공간 활용을 아쉬워하는 목소리가 곳곳에서 제기됐다. 이를 두고 격론이 펼쳐졌다. 먼저 의견제시에 나선 문영식 유족회장은 감개무량하다 며 짧은 소감을 밝힌 뒤 너무 규모가 작으면 동학정신을 표출하는데 한계가 있다 면서 주차공간도 11대는 너무 부족하고 진입로도 확보해 도로와의 접근성 문제도 해결한다. 대형버스가 진입하기에는 어려움이 있다 고 의견을 개진했다. 문 회장은 이어 2층에 추모마당이 있는데 전시공간과 함께 회의실도 있어야 하는데 현재 설계에서는 빠져 있다 면서 우천시 또는 추울 때 실내에서도 추모제를 지낼 수 있는 공간 조성이 필요하고 교육관 강당도 필요한데 설계에서 빠져서 아쉽다. 다양한 연구가 필요하다 고 지적했다. 가세로 군수도 건물에 빠지는 공간이 많아 동학운동의 취지를 설명할 공간이 부족하다 면서 동학의 상징성을 나타내면서 옥상 개념으로 활용할 수 있는 공간의 조정이 필요하다. 운영의 묘를 살려야 한다 고 거들었다. 이에 현 본부장은 공간 부족은 우리가 해결할 수는 없는 사인이고 법적으로 정해진 건폐율이 있는데 그게 문제 라며 추모공간에 뚜껑을 덮게 되면 활용도는 높아지지만 건폐율에 문제가 생긴다. 강당처럼 실내로 만들기에는 무리가 있다 고 난색을 표했다. 대안으로 현 본부장은 기획전시실은 상설공간이 아니어서 교육공간으로 활용할 수 있다. 35평 정도되는데 공연하는 데는 무리가 있다 면서 예산이 34억 원으로 낮은 공사비다. 보통은 평당 900만원 이상인데 우리는 750만 원 정도다. 기획전시실 등 내부에서 활용할 수 있는 공간으로 운영하는 게 나을 것 같다 고 제시했다. 착수보고회에 참석했던 장경후 도시건축과장도 대안 제시에 나섰다. 장 과장은 건축법만으로만 풀려하니까 어려운 것 이라며 건축법만으로는 해결할 수 없지만 도시계획적으로 근린공원이기 때문에 도시계획시설로 할 수 있는 범위 내에서 시설도 검토되어야 한다 고 말했다. 이에 가세로 군수도 예산과 여건 범위 내에서 최대한 고민을 해보자 며 용역사를 향해 현장을 다시 한 번 가보고 공간을 고민해 보자 고 제안했다. 이에 용역사측은 태안이 유일하게 청일전쟁과 동학운동이 겹친 상징적인 곳으로 가치에 맞는 유물을 확보해서 차별성 있는 기념관이 될 수 있도록 추진하겠다 고 말한 뒤 문영식 유족회장과 현장을 방문해 격론이 펼쳐진 공간 구성에 대한 고민을 이어갔다. 저작권자 c 오마이뉴스 시민기자 무단 전재 및 재배포 금지 덧붙이는 글 태안신문에도 실립니다.모두투어는 특별관계자인 KB자산운용등의 지분율이 8.13%에서 9.43%로 변동했다고 02일 공시했다. 이번 지분 변동은 경영참가목적이 없는 단순 투자목적으로 장내 매수 매도에 의한 것이다. 한편 모두투어의 15시 12분 현재주가는 23 650원으로 직전 거래일 대비 450원 1.87% 하락이며 거래량은 70 658주이다. 공시 전문으로 이동 주식등의 대량보유상황보고서는 특수관계인을 포함한 개인이나 법인이 상장회사 지분을 5%이상 보유하게 될 경우에 5일 이내 발표하는 지분공시다. 일명 5%룰 이라고도 불리며 주식을 추가로 매입하거나 매각해 1% 이상의 지분변동이 생겨도 5일 이내에 공시해야 한다. 스톡봇 기자 이 기사는 국민일보와 엠로보가 개발한 증권뉴스 전용 인공지능 로봇 ‘스톡봇’이 금융감독원 전자공시시스템 DART 과 한국거래소 KRX 데이터를 토대로 작성한 것입니다. 지속적인 업그레이드를 통해 더욱 풍부하고 정확한 내용을 담아 가겠습니다.고령 친화적 농촌형 공공임대주택 보급으로 농촌의 고령화·과소화에 대응 최인 기자 군산 농촌형 공공임대주택 조감도 예시 전라북도 농촌지역 65세 이상 고령자 가운데 무주택자와 기초생활수급자에게 농촌형 공공임대주택이 제공된다. 전북도는 올해 신규사업으로 장수읍 두산리에 23억원을 들여 2021년까지 농촌형 공공임대주택 20호를 조성한다고 2일 밝혔다. 공공임대주택은 농촌생활의 특성을 반영해 텃밭을 포한한 단층형 단독주택 형태로 조성하게 되며 농촌지역 65세 이상 고령자 중 무주택자 기초생활수급자에게 우선 제공된다. 건축규모는 임대 대상자가 65세 이상 주거와 문화 의료복지 취약계층임을 고려해 영구임대주택 규모인 40㎡ 12평 이하로 계획하고 있다. 다만 귀농가와 다문화가정을 위한 55㎡이하 주택도 전체 세대수의 30% 범위내에서 허용이 가능하다. 또 어르신들을 위한 주택인만큼 계획단계부터 턱과 단 층 등이 없는 무장애 주택설계를 추진하며 움직임 감지센서 응급벨 등 응급안전서비스를 반영하고 입주자의 유지관리비 절약을 위해 에너지 절약형 주택건설과 태양광 마을발전소도 지원할 계획이다. 공동체 활성화를 위한 복지시설이 필요할 경우 공동생활실 게스트룸 공동창고 공공작업장 판매장 등 도 설치된다. 전북도 김창열 농촌활력과장은 고령친화적 농촌형 공공임대주택 보급으로 농촌의 고령화·과소화에 대응하고 주거취약 계충에게 주거공간 및 의료·복지시설을 제공 할 수 있을 것 이라고 설명했다. 전북도는 올해에도 농촌개발사업 179지구에 1736억원을 투입해 살기좋은 농촌 사람찾는 농촌을 만들어 농민들의 삶의 질 향상과 복지증진이 실현될 수 있도록 농촌 생활 SOC 사업을 추진할 계획이다.워너원 윤지성 뮤지컬 ‘그날들’ 합류 사진 인사이트엔터테인먼트 ‘워너원’ 윤지성이 생애 첫 뮤지컬로 ‘그날들’ 공연에 합류했다. 뮤지컬 ‘그날들’은 청와대 경호실을 배경으로 20년 전 사라진 미스터리한 사건을 쫓는 현재 이야기를 담은 창작 뮤지컬이다. 윤지성은 “기라성 같은 선배님들과 함께 공연할 수 있어 가슴 벅차고 설렌다. 많은 기대 바란다”고 소감을 전했다. 또한 인사이트엔터테인먼트 관계자는 “윤지성은 가수로서 무대에 선 모습과 다양한 예능 프로그램에서 보여주는 넘치는 끼가 매력적이었다. 여유와 위트를 가진 밝은 캐릭터인 ‘무영’ 역에 잘 어울린다 생각했다. 그의 합류는 뮤지컬 ‘그날들’에 새로운 활력을 불어넣어 줄 것으로 기대된다”고 캐스팅 배경을 전했다. 뮤지컬 ‘그날들’은 고 故 김광석이 부른 명곡들로 구성된 주크박스 뮤지컬로 청와대 경호실을 배경으로 과거와 현재를 넘나들며 20년 전 사라진 ‘그 날’의 미스터리한 사건을 다룬다. 2013년 초연 당시 탄탄한 스토리와 원곡의 감동을 더 깊게 전달하는 과감한 편곡 장유정 연출의 감각적인 연출 신선호 안무가의 아크로바틱과 무술을 접목시킨 화려하고 남성적인 군무로 창작뮤지컬계 센세이션을 일으켰다.부의 주인은 누구인가·사랑의 작은 순간들 서울 연합뉴스 이승우 기자 위대한 파괴자들 제프 플라이셔 지음. 박은영 옮김. 부제는 세상에 도전한 50인의 혁명가 . 로마 노예 해방을 이끈 스파르타쿠스부터 가톨릭 권위에 맞선 마틴 루터 인종 분리에 대항한 넬슨 만델라 등까지 서양 역사를 바꾼 혁명가들이 이야기가 담겼다. 이들 혁명가 대부분의 공통점은 사는 동안 큰 고초를 겪었거나 불행한 말로를 맞았다. 예컨대 검투사 스파르타쿠스와 그의 동료들은 비참하게 전사하거나 산 채로 사로잡혀 고통스럽게 처형당했다. 그러나 저자는 이들의 인생이 성공했든 승리로 끝났든 간에 분명히 세상과 역사를 변화시킨 것만은 분명하다고 지적한다. 윌컴퍼니. 424쪽. 2만원. 위대한 파괴자들 에지전략 앨런 루이스·댄 매콘 지음. 서정아 옮김. 사업전략 분야에서 세계적 권위를 자랑하는 L.E.K 컨설팅 소속 임원인 저자들에 따르면 원래 기업은 가장 잘하는 일을 가장 많이 하도록 설계돼 있다. 그래야만 이익을 내고 존속할 수 있기 때문이다. 그러나 불황이 반복되고 변동성까지 심한 시기엔 잘하는 분야에만 집중하는 전략이 오히려 위험을 키울 수 있다고 저자는 강조한다. 핵심 상품 또는 주력 사업이 아닌 가장자리 에지 에 기업 성장과 존속 원리가 숨어있다는 것이다. 이를 기반으로 한 에지 전략은 기업이 그동안 자각하지 못한 곳에서 수익 창출 패턴을 발견하라고 주장한다. 세종서적. 288쪽. 1만6천원. 에지전략 부의 주인은 누구인가 비키 로빈·조 도밍후에즈 지음. 강순이 옮김. 돈을 잘 관리하기 위한 모든 방법을 제시함으로써 삶을 의미 있게 살도록 돕는 재정 관리 안내서. 재정 자립 9단계 프로그램을 통해 빚을 청산하고 일과 생활이 조화를 이루도록 하는 방법을 알려준다. 뉴욕타임스 비즈니스위크 등에서 베스트셀러에 올랐고 세계 10개 언어로 번역돼 100만 부 이상이 팔렸다. 도솔. 368쪽. 1만8천원. 부의 주인은 누구인가 사랑의 작은 순간들 카타나 쳇윈드 글·그림. 그레고리 이브스 장여정 옮김. 여자의 눈으로 본 일상의 사랑 이야기를 담은 만화. 여자가 그린 만화를 남자 친구가 인터넷에 올리자 소셜미디어 팔로워 250만 명에 이를 만큼 인기를 끌었고 책으로 출간하자마자 베스트셀러에 올랐다. 영문판으로 12만5천부가 팔리며 아마존 로맨스 만화 부문 판매 1위를 차지했다.오늘밤과 내일은 전국이 대체로 맑겠습니다. 내일 낮부터는 강추위가 누그러져 점차 평년 기온을 회복하겠습니다. 내일 아침 최저기온은 서울 영하 7도 등 전국이 영하 15도에서 영하 1도 낮 최고기온은 서울 2도 등 전국이 0도에서 8도로 오늘과 비슷하거나 조금 오르겠습니다. 현재 중부 내륙과 경북에 한파 특보가 서울 등 대부분 지방에 건조 특보가 내려져 있습니다.1일 2019년 새해를 맞은 직후 일본 도쿄 시부야구 다케시타거리 번화가에서 20대 남성이 테러 라며 차량으로 행인을 무더기로 덮치는 사건이 발생했다. 사진은 현장에서 사고를 수습 중인 경찰관들. 교도 연합뉴스 옴진리교 オウム 理 사형 집행에 대해 앙심을 품은 차량 테러 사건이 일본에서 발생했다. 2일 요미우리 NHK 등 일본 현지 언론들에 의하면 이날 도쿄 시부야 澁谷 구 다케시타 竹下 거리에서 차량으로 행인들을 들이받아 체포된 피의자 A씨가 경찰에 옴 진리교 사형에 대한 보복으로 범행 했다 고 밝혔다. A 21 씨는 지난 1일 새해를 맞은 직후인 밤 0시 10분쯤 메이지진구 明治神宮 인근으로 연말연시를 맞아 차량의 통행이 금지된 도로에서 행인 8명을 들이받아 다치게 해 같은 날 살인미수 혐의로 현장에서 체포됐다. 전날 사건과 관련해서는 A씨가 범행에 사용한 차를 등유로 태우려고 계획했다는 사실이 밝혀지기도 했다. 일본 민영방송 TBS에 따르면 A씨가 운전하던 차량 안에서는 등유 20리터가 든 기름통과 고압 세정기가 발견됐다. A씨는 이와 관련해 경찰에 등유로 차 전체를 태우려고 했다 고 말했다. 당시 다케시타 거리에는 새해를 맞아 메이지 신궁을 참배하기 위해 많은 사람이 몰려 차량통행이 금지된 상태로 A씨의 하마터면 범죄가 거대 인명 사고로 번질 뻔 했다. 앞서 일본 정부는 지난해 7월 옴진리교 교주 아사하라 쇼코 麻原 彰晃·본명 마쓰모토 지즈오·松本智津夫·63·위 사진 를 비롯해 관계자 13명에 대한 사형을 집행한 바 있다. 옴진리교는 1987년 도쿄도 시부야 구에서 도장을 옴신선회 로 개칭한 후 종교 단체 옴진리교 를 설립하며 시작됐다. 1989년 8월 25일 도쿄도에서 정식으로 종교 법인으로 인증됐다. 이들은 아사하가라 인도와 티베트 원시불교 밀교 등을 통해 말세론을 주장했다. 교주인 아사하라는 1986년부터 티베트 히말라야 등에서 득토와 해탈을 했다며 구세주를 자처했다. 아사하라는 일반인들을 대상으로 운수를 봐주고 과거를 알아맞히는 신통력을 과시해 신도를 늘렸다. 선거 때가 되면 점괘를 보러가는 일본 국회의원들도 있었다. 교세가 확산되면서 비디오를 제작해 일반인들에게 배포하며 세를 확장했다. 옴진리교는 꾸준한 테러 활동을 해왔는데 가장 대표적인 게 지난 1995년 도쿄 지하철역에서 13명을 숨지게 하고 6200명 이사을 부상하게 한 사린가스 테러사건을 들 수 있다. 외에도 사카모토 츠츠미 살인사건 1989년 옴진리교 국토이용계획법 위반사건 1990년 카메이도 악취사건 1993년 마츠모토 시 사린가스 살포사건 1994년 메구로공증인사무소 사무장 납치 감금 치사 사건 1995년 등을 벌이며 일본의 테러리스트 범죄 집단으로 활동해왔다. 이후 해산된 것으로 알려졌지만 일부 신자들이 ‘아레후’ 등 새로운 단체를 만들어 활동해오고 있다. 일본 경찰은 아레후가 아사하라를 여전히 ‘스승’으로 모시고 있는 것으로 보며 경계를 늦추지 않고 있다. 사건을 저지른 A씨는 옴진리교를 언급했으나 그가 아레후 등 옴진리교 후속 단체들과 연관이 있는지는 확인되지 않았다.신재민 공익 제보자가 매장당해선 안 돼 연합뉴스 기자회견 하는 신재민 전 사무관 서울 연합뉴스 이지은 기자 청와대가 KT G 사장교체를 지시하는 등 부당한 압력을 가했다고 주장한 신재민 전 기획재정부 사무관이 2일 오후 서울 강남구 한 사무실에서 기자회견을 하고 있다.동명대 총장 정홍섭 산업연계교육활성화선도대학 PRIME 사업단 단장 김인호 은 10월 4일부터 12월 13일까지 시행한 취업역량강화 대비 외국어능력 향상 프로그램 에 재학생 40여명이 참여했다고 밝혔다. 이 프로그램은 취업대비 단기 TOEIC 성적 향상 및 영어 면접을 위한 TOEIC Speaking 글로벌 역량강화를 목적으로 진행되었으며 학생들은 입사 지원 시 요구되는 영어자기소개서 작성 및 영어 프레젠테이션 능력을 향상 시킬 수 있는 성과를 거두었다. TOEIC집중 3개반 글로벌 영어회화 집중 1개반으로 모든 과정은 방과 후 수업으로 운영됐다. 동명대 PRIME PRogram for Industrial needs Matched Education 사업단은 기계공학부 조선해양공학부 전자ㆍ응용공학부 디지털미디어공학부 자율융합공학부 등 5개 학부가 참여하며 3년간 2016.05 2019.02 약 150억 원을 교육부와 한국연구재단에서 지원 받는다.국내 장기기증자 수가 2년째 줄고 있는 가운데 올해 첫 순수 장기기증자 가 나타났습니다. 순수 장기기증 이란 가족이나 친지가 아니라 타인에게 신체 장기를 기증하는 것을 뜻합니다. 사랑의 장기기증 운동본부는 경기도 수원에 사는 58살 안병연 씨가 올해 첫 순수 장기 기증 의사를 밝혀 내일 3일 서울 아산병원에서 신장 기증 수술을 진행한다고 밝혔습니다. 안 씨는 지난 2002년 교통사고로 세상을 떠나면서 4명에게 신장과 각막 등을 기증한 고 故 안병순 씨의 동생으로 한 가족 안에서 2명이나 장기를 기증한 보기 드문 사례에 해당합니다. 안 씨의 신장은 17년간 신장 결핵과 만성 신부전으로 투병해 온 장 모 60 씨에게 이식됩니다. 장 씨는 얼굴도 이름도 모르는 저를 위해 기꺼이 수술대에 오르겠다고 나서 주신 기증인에게 평생 감사한 마음을 갖고 살겠다 며 소감을 밝혔습니다. 한편 해마다 늘던 국내 장기기증자 수는 2016년 573명에서 2017년 515명으로 처음 줄어든 데 이어 지난해에도 448명으로 급감해 2년 연속 크게 줄고 있습니다.광주 뉴스1 한산 기자 송갑석 더불어민주당 광주시당 위원장이 2일 오후 광주 북구 운정동 국립5·18민주묘지를 찾아 참배하고 있다.자유한국당이 차기 지도부를 뽑는 전당대회를 다음 달 27일 경기 고양시의 킨텍스에서 열기로 잠정 결정했습니다. 한국당 최병길 비상대책위원은 KBS와의 통화에서 당 사무처가 전당대회 예정 장소의 여건 등을 고려할 때 2월 27일이 적당하다고 잠정 결론을 내렸다 고 말했습니다. 또 비대위에서도 원래 2월 말 정도로 전당대회 날짜를 계획하고 있었던 상황이고 수천 명의 당원이 모이는 행사의 장소 여건 등을 감안하면 그날 전당대회가 열릴 가능성이 높다 고 말했습니다. 이와 함께 이른바 단일지도체제 집단지도체제 등 차기 지도부의 형태와 관련해서는 현재 원내 구성원들의 의견 수렴 작업을 벌이고 있고 이번 주안에 가닥이 잡힐 것 이라고 말했습니다. 한국당은 지도체제 등을 포함한 의견 수렴 절차를 거친 뒤 1월 10일 전국위원회를 통해 개정된 당헌·당규를 의결하고 이를 기준으로 전당대회를 진행할 예정입니다.머니투데이 오세중 기자 폐원 추진하는 유치원 가장 많은 곳은 서울로 34곳 동탄 지역 학부모들로 구성된 동탄유치원 비상대책위원회가 지난해 10월 21일 오후 경기 화성시 동탄센트럴파크에서 평화 집회를 열고 사립유치원 비리 근절을 위한 대책 마련을 촉구하고 있다. 사진 김창현 기자 지난해 12월 31일 기준으로 폐원을 추진하는 사립유치원은 총 108곳으로 집계됐다. 지난 24일 기준 당시 106곳에서 일주일새 2곳이 더 늘어난 셈이다. 교육부는 지난달 31일 기준으로 폐원을 추진 중인 사립유치원은 총 108곳이고 이 중 6곳이 폐원 승인을 받았다 고 밝혔다. 교육부에 따르면 각 관한 교육청에 폐원 신청서를 제출한 곳은 8곳이다. 현재 서울의 경우 폐원 승인이 난 곳은 1곳도 없지만 폐원을 추진 중인 유치원이 가장 많은 곳은 34곳으로 집계됐다. 폐원 승인을 받은 유치원이 가장 많은 곳은 전북으로 5곳이 이미 승인을 받은 것으로 조사됐다. 경기도의 경우 14곳이 추진 중인 가운데 1곳은 교육청에 폐원 신청서를 제출했다. 광역시에서는 대구 10곳 인천 8곳 광주 5곳 부산 3곳 울산 2곳 대전 1곳 순으로 폐원을 추진 중인 것으로 집계됐다. 이외에도 강원 6곳 충남 5곳 충북 3곳 교육청 신청 1곳 전남 3곳 경북 2곳 순으로 폐원이 진행 중이다. 세종과 경남 제주는 폐원을 추진하는 유치원이 없는 것으로 조사됐다.머니투데이 홍봉진 기자 신재민 전 기획재정부 사무관이 2일 오후 서울 강남구 역삼동의 한 빌딩에서 입장을 밝히고 있다.전 세계서 유일하게 연호 쓰는 현대국가 日 정부 전문가에 후보 명 제출 의뢰 4월 1일 각의 의결 5월 1일부터 발효 서울 연합뉴스 박세진 기자 일본 나루히토 德仁·59 왕세자가 생전 퇴위하는 부친의 뒤를 이어 오는 5월 1일 제126대 일왕으로 즉위할 예정인 가운데 일본의 새 시대를 규정할 연호 年號 가 어떻게 결정될지 관심이 쏠리고 있다. 나루히토 왕세자의 아버지인 아키히토 明仁 현 일왕은 86세가 된 올해 4월 30일까지 재위한 뒤 큰아들에게 자리를 물려주기로 했다. 일본에선 덴노 天皇 로 불리는 일왕의 생전 퇴위는 제119대 고카쿠 光格 이후 202년 만의 일로 일본 정부는 새 덴노의 즉위가 차질없이 진행될 수 있도록 하기 위해 새해 벽두부터 준비 작업에 돌입했다. 2일 일왕 日本天皇 거처인 도쿄 중심부의 고쿄 皇居 에서 일반인들을 상대로 열린 새해 축하행사에서 손을 흔들어 인사하는 아키히토 明仁 덴노 EPA 연합뉴스 일본 정부가 무엇보다 신경을 쓰는 것은 새 덴노 시대의 이름이라 할 수 있는 연호 제정이다. 일본어로 겐고 げんごう 元號 라고 하는 연호는 임금이 즉위하는 해에 붙이는 이름을 말한다. 서기 645년 제36대 고토쿠 孝德 덴노의 다이카 개신 改新 때 중국에서 이 제도를 처음 들여온 일본은 연호가 시작되는 원년 元年 을 기준으로 삼은 햇수를 공문서 등에서 서기 연도보다 광범위하게 쓰고 있는 유일한 나라다. 이전에는 한 덴노의 재위 기간에 천재지변이나 국가적으로 경축할 일이 있을 때 사회분위기를 일신하는 차원에서 연호를 바꾸기도 했다. 2일 도쿄 중심부 고쿄 皇居 에서 열린 아키히토 덴노와의 새해맞이 행사에서 일장기를 흔드는 일본인들 로이터 연합뉴스 실제로 제121대 고메이 孝明 덴노 시기에는 고카 弘化 가에이 嘉永 안세이 安政 만엔 萬延 분큐 文久 겐지 元治 게이오 慶應 등 7개의 연호가 차례로 사용됐다. 고메이 덴노가 21년간 재위한 점에 비춰보면 평균 3년에 한 번씩 새 연호를 도입한 셈이다. 그러다가 일본의 근대개혁을 이룬 제122대 메이지 明治 때부터 1대 代 의 연호를 하나로 한다 는 일세일원 一世一元 원칙이 정착되기 시작했고 이를 반영한 법률인 원호법 げんごうほう 元號法 이 1979년부터 시행됐다. 현 아키히토 일왕의 헤이세이 平成 는 일본 역사에서 247번째 연호다. 일본 국가통합을 상징하는 덴노는 죽은 뒤에는 생전 이름인 이미나 いみな 諱 가 아닌 연호로 부르게 돼 있다. 태평양 전쟁기의 제124대 덴노의 생전 이름이 히로히토 悠仁 인데 사후에 그의 원호인 쇼와 昭和 로 더 많이 알려진 것은 그런 배경에서다. 일본 정부는 나루히토 새 덴노의 연호를 즉위 한 달 전인 4월 1일 아베 신조 총리 주재의 각료회의에서 확정한 뒤 공표할 예정이다. 일본 정부가 현 덴노 퇴위 전의 연호 공개는 일세일원 원칙에 어긋날 수 있다는 일각의 지적에도 불구하고 새 덴노 즉위 한 달 전 공표 방침을 정한 것은 준비 기간을 둠으로써 갑작스러운 연호 변경에 따른 혼란을 줄이기 위해서다. 오는 5월 1일 0시를 기해 적용될 새 연호 제정 작업은 극비리에 진행되고 있다. 현재 대학교수 등 전문가 집단에 연호 후보명을 제출해 달라고 요청해 놓은 단계인 것으로 알려졌다. 새 연호에 대한 일본 국민의 높은 관심을 반영해 일본 언론은 연일 관련 뉴스를 쏟아내고 있지만 일본 정부는 각의 의결 전에 새 연호가 누설돼 보도될 경우 제정 작업을 원점에서 다시 진행하겠고 밝힐 정도로 보안 문제에 촉각을 곤두세우고 있다. 일본 방위성 보도자료에 배포일 붉은색 밑줄 이 연호로 표기돼 있다. 헤이세이 30년은 2018년 1989년 元年 29년 에 해당한다. 2일 NHK 보도에 따르면 원호는 중국 고전 古典 등을 참고해 일본 국민의 이상 理想 에 부합하는 한문 두 글자로 만드는데 이 과정에서 크게 6가지를 고려한다. 우선 쓰거나 읽기에 쉬워야 한다. 또 과거에 사용된 적이 없어야 하고 옛 연호를 다시 쓸 수도 없다. 이전 덴노의 시호 諡號 사후에 공덕을 칭송해 붙인 이름 도 제외 대상이다. 여기에 일반적으로 사용되지 않는 것이어야 한다는 단서가 더 붙는다. 현 덴노의 연호인 헤이세이 平成 부터는 영문자로 표기될 때의 머리글자가 어떻게 되는지도 염두에 두기 시작했다고 한다. 이전의 메이지 M 다이세이 T 쇼와 S 덴노와 구분하기 위해 H가 영문 머리글자로 표기되는 헤이세이로 결정됐다는 것이다. 올 5월 1일 일본 덴노 자리에 오르는 나루히토 왕세자 EPA 연합뉴스 자료사진 따라서 나루히토 새 덴노의 연호로는 M T S나 H가 머리글자로 표기될 수 있는 한자어가 배제될 것임을 짐작할 수 있다. 본칙 本則 기준으로 달랑 31자로 이뤄져 일본 법률 가운데 2번째로 짧다는 원호법에 따라 새 연호 제정 작업은 내각을 이끄는 아베 총리가 전반적으로 관장한다. 일본 정부는 전문가들이 제안하는 2 5개 정도의 연호 후보명을 놓고 각계 전문가와 의회 의장단 등의 의견을 수렴한 뒤 전체 각료회의에 올려 확정하는 절차를 밟게 된다. 아베 총리가 각의에서 결정된 새 연호를 덴노 재가를 받아 공포하면 현재 5월 1일로 예정돼 있는 시행일에 효력이 발생하게 된다.올해부터 심각한 저출산과 인구절벽 위기를 막기 위해 정부가 육아휴직과 출산휴가 급여를 인상합니다. 고용노동부는 내일부터 육아휴직 첫 3달 뒤 9달 동안의 급여가 기존 통상임금의 40%에서 50%로 오른다 고 그제 31일 밝혔습니다. 육아휴직 첫 3달간 급여는 통상임금의 80%를 지급하는 기존 방안을 유지합니다. 이에 따라 해당 기간의 급여 상한은 기존 100만원에서 120만원으로 하한은 기존 50만원에서 70만원으로 오릅니다. 또한 노동부는 1일 이전에 육아휴직을 시작했더라도 1일 이후 기간은 인상된 급여 기준을 적용받는다 고 덧붙였습니다. 육아휴직급여 특례제도인 아빠 육아휴직 보너스제 급여도 최고 250만원으로 인상합니다. 출산 전후 휴가급여는 180만원까지 지원해 출산 여성은 90일 동안 최대 540만원을 받을 수 있게 됩니다. 중소기업 사업주가 육아기 대체 인력을 채용할 경우 인수인계 기간은 2달로 지원금은 월 120만원으로 늘어납니다. 육아기 근로시간 단축 기간도 30일 이상 장려금은 월 30만원까지 확대됩니다. 다만 노동부는 출산 육아기 비정규직 재고용 장려금을 어제 1일 부로 폐지했습니다. 노동부는 장려금 수요가 적고 정규직 전환 지원사업과 중복돼 사업 효율화 차원에서 폐지를 결정했다 고 이유를 밝혔습니다.사진 sbs 청와대의 케이티엔지 KT G 사장 교체 개입 의혹과 적자 국채 발행 압력 등을 폭로한 신재민 행정고시 57회 기획재정부 전 사무관이 공익제보자가 숨어다니고 사회에서 매장당하면 안 된다고 생각한다 고 말했다. 신재민 전 사무관은 2일 오후 3시 서울 강남구 역삼동의 한 빌딩에서 긴급 기자회견을 열고 저 말고 다른 공무원들은 회의감을 느끼지 않으면서 일하게 하고 싶다 며 유튜브 영상 공개 후 진정성을 의심받을 정도로 사회적 파문을 일으키게 될 줄 몰랐다 고 말했다. 신 전 사무관은 이제는 당당하게 수사를 받고 당당하게 살도록 하겠다 며 저는 어떠한 정치 집단이나 이익집단과도 관여되어 있지 않다 고 말했다. 신씨는 적자국채 발행 과정과 관련해서 기재부 쪽에서는 제가 사건에 대해 잘 모르는 상황이라고 하는데 국채 사건은 제가 부총리 보고를 네 번 들어갔다 고 반박했다. 신씨는 지난달 29일과 30일 유튜브를 통해 기재부가 KT G 사장 교체를 시도했고 청와대가 기재부에 적자 국채를 발행하도록 압력을 가했다고 폭로했다. 신씨는 1차 폭로 영상에서 당시 청와대에서 KT G 사장을 바꾸라고 지시했다 며 기재부는 KT G 제2대 주주인 기업은행에 KT G 주주총회에서 현 사장의 연임을 반대한다 는 목소리를 내도록 했다. 기업은행의 대주주는 국가 라고 밝혔다. 이어 기본적으로 KT G는 민간기업이다. 따라서 KT G 사장 교체에 관여하려 한 것은 LG나 삼성 사장 교체에 국가가 관여하려고 한 것과 다를 게 없다 고 지적했다. 신재민은 1일 기재부 차관보의 메시지가 담긴 채팅방 캡처 이미지를 공개했다. 사진 고파스 2차 폭로 영상에서는 제가 국고과에 자금 담당 사무관으로 자금을 총괄할 때 8조7000억원의 국채 추가 발행에 대한 지시와 관련된 것 이라고 말문을 열었다. 신씨는 청와대가 부총리님께서 대통령께 보고한다고 했을 때 그거 다 막아버리고 청와대에서 직접 전화해서 보도자료 오는 거 다 취소하라 고 했다 며 정말 말도 안 되는 사태를 겪으면서 그때 공무원 그만둬야 한다고 생각했다 고 털어놨다. 신씨는 또 자신의 주장을 뒷받침하는 카톡 캡처 사진과 설명글을 고려대학교 재학생·졸업생 커뮤니티인 고파스 에 공개했다. 이에 대해 기재부는 공무원이 직무상 취득한 비밀을 누설하는 것은 금지돼 있다 며 2일 오후 검찰에 고발한다고 밝혔다. 기재부 관계자는 이런 사안을 처벌하지 않아 제2·제3의 신재민이 생기면 공무원의 정상적인 직무수행이나 국정 수행에 어떤 결과가 초래될지 굉장히 우려돼 법적인 조치를 하는 것 이라고 전했다.국회입법조사처가 삼성바이오로직스의 삼성바이오에피스 회계처리가 미국 회계·공시 규정 위반 소지가 낮다는 의견을 제시했다. 이는 삼성바이오로직스의 삼성바이오에피스 회계처리를 분식회계로 결정한 증권선물위원회와는 다른 의견이어서 논란이 예상된다. 국회 정무위원회 김선동 국회의원 자유한국당· 사진 은 국회입법조사처가 제출한 미 바이오젠의 미국 회계 및 공시의무 위반 여부 관련 조사 에 따르면 증선위의 삼성바이오로직스 분식회계 결정이 국제회계기준 IFRS 은 물론 미국회계기준 US GAAP 해석과도 상충되는 것이라고 2일 밝혔다. 회계부정에 엄격한 미국이 문제가 없다고 보고 있다는 점에서 증선위 처분에 대한 삼성바이오로직스의 처분 집행정치 신청이 받아들여져야 한다는 목소리가 커지고 있다. 국회입법조사처 자료에 따르면 미국회계기준은 합작회사를 판단할 때 투자회사의 공동지배는 반드시 투자 지분을 통해 이루어져야 한다 고 명시하고 있다. 즉 공동지배가 인정되기 위해서는 단순히 제품 관련 동의권을 가지고 있는 것으로는 공동지배를 인정하기 어렵고 투자지분 이 필요하다는 것이다. 따라서 바이오젠이 삼성바이오로직스와 동일하게 삼성바이오에피스를 단독지배 로 인식한 것은 미국 회계상 문제가 없다는 것이다. 콜옵션 처리 문제도 미국 회계규정은 콜옵션 행사를 통해 추가로 획득할 수 있는 지분에 대한 명시적인 처리 규정이 없으므로 이를 바이오젠의 지분에 반영할지 여부는 회사의 자율에 달려 있다. 이는 2012년부터 콜옵션 행사에 장애가 없었다는 증선위의 판단은 미국회계기준 해석과 배치된다. 바이오젠은 2012년 삼성바이오로직스와 함께 설립한 바이오에피스에 대해 2013년부터 2018년 6월까지 공동지배에 대한 표현 없이 상당한 영향력 significant influence 을 보유하고 있는 관계회사로 처리하고 있다. 이후 2018년 6월 콜옵션을 행사해 지분 49.9%를 보유하고 있다고 2018년 7월에야 공시했다. 또 2013년부터 2017년까지 삼성바이오로직스가 바이오에피스 성과에 영향력을 줄 수 있는 지배력을 보유하고 있다는 문구를 2018년 초에야 삭제했다. 바이오젠은 회사 설립초기부터 콜옵션 행사 이전까지 바이오에피스는 공동지배를 하는 합작회사가 아니라 관계회사로서 공시를 해오다 콜옵션 행사 가능성이 커진 2018년이 되어서야 삼성바이오로직스와 공동지배 의사를 보인 것이다. 김 의원은 증선위의 삼성바이오로직스 분식회계 결정은 세계 대부분의 국가가 채택하고 있는 국제회계기준 IFRS 취지에도 역행하고 미국 바이오젠이 적용받고 있는 미국회계기준 US GAAP 과도 맞지 않는 결정 이라며 세계적 흐름과 동떨어진 규제 갈라파고스화로 고립을 자초하다가는 국내 진출 외국기업은 떠나고 산업 경쟁력이 저하될 것 이라고 우려했다. 한편 증선위는 삼성바이로직스와 미국 바이오젠이 삼성바이오에피스를 2012년부터 공동지배하고 있었지만 단독지배를 한 것으로 회계처리를 해 분식회계에 해당한다고 최종 결정했다. 당시 김용범 증선위원장은 삼성바이오에피스 신제품 추가나 판권 매각 등과 관련해 바이오젠에게 동의권이 있고 이는 계약상 지배력을 공유하는 경우에 해당한다고 판단했다 고 분식회계 사유를 밝힌 바 있다. 또 바이오젠이 가지고 있는 콜옵션도 행사하는데 장애요소가 없었기 때문에 단독지배가 아닌 공동지배의 근거로 해석했다.전직 당협위원장이나 한국당 개입·사전연락 없었다 서영교 의원 법적대응 방침 허위사실 책임 물을것 서울 강남구 법무법인 대호에서 청와대로부터 공무상비밀누설 혐의로 고발된 김태우 수사관의 변호를 맡은 석동현 변호사가 기자회견을 하고 있다. 2018.12.24 뉴스1 News1 성동훈 기자 서울 뉴스1 심언기 기자 김태우 전 청와대 특별감찰반원을 변호해온 석동현 변호사 59·사법연수원 15기 가 법률대리인에서 물러난다. 자유한국당 당협위원장 출신이란 점이 정치 쟁점으로 불거진데 대한 부담감으로 풀이된다. 석 변호사는 한국당의 개입이나 사전교감 없이 순수하게 김 수사관 사건을 수임했다고 강조하면서 야당과 유착 의혹을 제기한 서영교 더불어민주당 의원에 대한 법적대응 방침을 밝혔다. 석 변호사는 2일 입장문을 통해 본인의 변호로 인해 김 수사관이 공익목적으로 청와대 특감반의 불법행위를 폭로한 취지나 문제제기한 순수성에 더 이상 흠집이 나서는 안 되겠다는 생각 이라며 오늘로 김태우 수사관의 변호인을 사임하고자 한다 고 밝혔다. 그는 수임을 위한 면담 전까지 김 수사관과 일면식도 없었고 수임에 앞서 이미 상당기간 그의 폭로로 사회적 공론화가 진행된 상태에서 그리고 먼저 청와대의 김 수사관에 대한 고발과 자유한국당의 청와대 관계자 고발이 차례로 이루어진 시점에서 비로소 김 수사관으로부터 변호 요청을 받았다 며 고심 끝에 고발당한 직무상 비밀누설 혐의에 대해 법률적 조력을 하고자 지난달 24일 변호를 맡기로 했던 것 이라고 설명했다. 그는 수임 과정에서 정당의 개입이나 사전연락이 전혀 없었고 정당의 입장과 별개 독립적으로 변호를 맡기로 했던 것 이라며 본인이 그 정당의 전직 당협위원장 이었다는 점 때문에 마치 한국당과 연계 속에 변호를 하는 것처럼 오해 내지 모함할 소지가 생기고 실제로 며칠전 국회운영위에서 모 여당 의원이 경박한 상상력에 기한 허위사실을 화면으로 구두로 언급한 사실도 있다 고 말했다. 앞서 지난해 마지막날 열린 국회 운영위원회에서 서영교 더불어민주당 의원은 김 수사관 변호인은 현재 한국당 당협위원장인 석동현 전 검사 라며 한국당과 김태우가 어떤 관계인지 의심스럽다 고 의혹을 제기한 바 있다. 석 변호사는 허위사실은 면책특권으로 보호되는 것이 아니므로 동 의원 상대로 반드시 민·형사 책임을 물을 생각 이라고 서영교 더불어민주당 의원에 대한 법적대응 방침을 분명히 했다. 그러면서 본인이 변호를 계속하는 것이 현재 김 수사관이 자신의 모든 것을 걸고 청와대 특감반의 불법사찰 등 문제점들을 용기있게 내부고발하고 있는 의미나 순수성을 해할 수 있다고 판단된다 고 강조했다. 그는 비록 변호인을 사임하지만 김 수사관의 용기있는 고발로 청와대 감찰반의 문제들이 밝혀지고 혁신되기를 바라는 시민의 입장으로 돌아가 김 수사관을 성원할 생각 이라고 덧붙였다.서울 연합뉴스 이지은 기자 청와대가 KT G 사장교체를 지시하는 등 부당한 압력을 가했다고 주장한 신재민 전 기획재정부 사무관이 2일 오후 서울 강남구 한 사무실에서 기자회견을 하고 있다.한국여성경제인협회 정윤숙 신임회장 오른쪽 과 이의준 상근부회장이 2일 서울 역삼로 여성경제인협회 본사에서 2019년 신년식 및 간담회 를 앞두고 기념 촬영을 하고 있다. 한국여성경제인협회 제공 한국여성경제인협회는 2일 정윤숙 신임 회장 주재로 2019년 신년식 및 직원과의 간담회 를 개최했다고 밝혔다. 이번 행사에는 전국 18개 지회 및 여성기업종합지원센터 임직원 100여명이 참석했다. 협회·센터 발전방안 분임토론에 이어 신임회장과의 간담회가 개최됐다. 분임토론은 임직원 100여명이 10개조로 나뉘어 협회와 센터의 미래 비전을 공유하고 지난 해 사업성과 점검 및 담당자의 애로사항 등에 관해 자유방식으로 진행했다. 신임 회장과의 간담회에서는 협회와 센터의 발전방안 제안 및 애로사항을 청취하는 시간을 가졌다. 정 회장은 올해는 협회 설립 20주년으로 임직원과의 비전 공유가 가장 중요하다고 생각해 이번 자리를 마련했다 며 앞으로 현장의 목소리를 듣고 여성경제인이 더 발전하는데 기여하겠다 고 말했다.김석철 원자력통제기술원 원장을 비롯한 임직원들이 2일 대전 본원 강당에서 열린 ‘인권경영 및 갑질근절 선포식’에서 기념촬영을 하고 있다. 한국원자력통제기술원 김석철 원장 “2019년은 인권경영 기반 구축의 해” 한국원자력통제기술원 원장 김석철 은 2일 대전 본원 강당에서 전 임직원이 참석한 가운데 ‘인권경영 및 갑질근절 선포식’을 가졌다고 밝혔다. 이번 선포식은 인권보호 문제에 대한 사회적 관심이 높아지고 기업의 인권 존중의 필요성이 대두되면서 추진됐다. 원자력통제기술원은 모든 경영활동에서 인간으로서의 존엄과 가치 자유와 권리를 존중·보장할 것을 선언했다 또 우월적 지위와 권한을 남용하는 갑질관행을 근절해 공공기관으로서 사회적 책임을 다할 것을 다짐했다. 전 임직원은 인권 관련 국내외 규범의 준수 모든 이해관계자에 대한 차별금지 등 8개 원칙을 담은 인권경영 선언문을 낭독함으로써 인권경영 실천을 약속했다. 원자력통제기술원은 그간 내외부 실태조사 고충상담 소통함 설치 등 다양한 형태로 인권경영에 대한 의견을 수렴해왔으며 향후 인권영향평가를 비롯해 신고·감시시스템 및 피해구제 강화 등 인권경영 및 갑질근절을 실천해 나갈 예정이다. 김석철 원장은 시무식을 겸한 이번 선포식에서 “2019년은 인권경영 기반 구축의 해”라며 “기관 경영활동에 있어 인권경영과 갑질근절을 반드시 실천해 공공기관으로서 사회적 책임을 다하고 국민으로부터 신뢰받는 전문기관으로 자리매김하겠다”고 밝혔다.사진 alexisdc shuerstock 새해 목표가 건강 이라면 건강검진은 선택이 아닌 필수다. 몸이 안 좋아졌다 는 생각이 들면 건강검진을 받으려는 사람이 있는데 건강검진은 치료 차원이 아닌 질병 예방 목적이다. 아무 증상이 없어도 1년에 한 번은 받는 것이 좋다. 검진 이후에는 결과에 따른 조치를 세우는 것이 중요하다. 을지병원 가정의학과 권길영 교수가 연령별로 딱 맞는 건강검진 선택법을 소개한다. 20대 젊으니까 괜찮아 기본 검진 필수 20대에는 아직 젊으니까 하는 생각으로 과음 흡연 등을 즐기며 건강검진은 뒷전이다. 하지만 이런 습관들이 쌓여 훗날 만성 질환을 비롯한 암으로 발전할 수 있다. 특히 요즘에는 암 발병 연령이 점점 낮아지고 있다. 건강한 20 30대라도 기본적인 건강검진은 2년에 한 번씩 받아야 한다. 이 시기에 필요한 건강검진 항목은 혈압 체중과 키 측정을 통한 비만도 혈액검사 A·B형 간염 및 간 기능 검사 고지혈증 당뇨 빈혈 매독 에이즈 소변검사 결핵 등을 발견하는 흉부 엑스레이 등이다. 최근 10 20대에서 급성 A형 간염이 많이 발병하므로 A형 간염 항체가 없다면 예방접종을 실시해야 한다. 성관계를 갖는 여성들은 자궁경부암 검진도 1년에 한 번씩 받도록 한다. 30대 갑상선암 유방암 검사 시기 30대는 20대에 하는 기본 검사에 추가 검사를 받는 것이 좋다. 그중 하나가 갑상선 기능검사와 갑상선암 검사다. 갑상선기능장애는 갑상선 호르몬 조절에 문제가 생겨 발병한다. 갑상선기능항진증이나 저하증 갑상선암은 30대 발병률이 높다. 가족 중 갑상선 이상이 있었던 사례가 있다면 더욱 주기적으로 갑상선 기능검사 및 갑상선암 검사를 받아보는 것이 좋다. 여성은 유방암 검사를 추가로 권장한다. 30대 유방조직은 치밀해 유방 촬영으로 발견하기 힘든 경우도 있어 정기적인 검진과 자가진단을 병행하는 것이 효과적이다. 생리가 끝난 후 3 4일경에 우선 양손을 머리 뒤쪽으로 올려 깍지를 낀 자세를 취한 후 팔에 힘을 주고 가슴을 앞으로 내밀면서 거울에 비친 유방의 변화를 관찰한다. 암 조직이 있다면 가슴 모양이나 윤곽이 평소와는 다르게 변할 수 있다. 유방을 손으로 만져보면서 비정상적인 혹이 있는지 살펴보면 좋다. 40대 각종 암 검사는 선택 아닌 필수 중년의 시작인 40대에는 각종 암 검사를 충실히 받아야 한다. 그중에서도 한국인의 5대 암 검진 위암 대장암 유방암 자궁경부암 간암 을 포함한 정밀검진이 필수다. 특히 가족 중 특정 암을 앓았던 사람이 있다면 더욱 주의해야 한다. 유독 한국인들은 위암 발병률이 높은 편이기 때문에 1년에 한 번 내시경 검사를 통해 위암 여부를 확인해야 한다. 하얀 우유와 같은 액체를 먹고 사진을 찍는 위장조영술 아니면 내시경 검사를 통해 위장 상태를 확인한다. 여성은 40대 후반 이후 폐경이 나타난다. 폐경 전후로 골밀도 검사를 비롯한 유방암 자궁경부암 골반 초음파 등의 검진을 매년 혹은 격년으로 받는 것이 바람직하다. 이밖에도 남녀를 불문하고 B형 간염을 앓고 있는 사람들은 6개월에 한 번씩 간암 조기발견을 위한 간 초음파 검사를 해야 한다. 50대 정기적인 대장암 검진은 필수 50세부터는 정기적인 대장암 검사가 반드시 필요하다. 1년마다 대변 잠혈반응 검사를 받아 대장암 여부를 확인한다. 가능한 5년 간격으로 대장내시경 검사를 받되 대장암 가족력이 있거나 대장암의 위험 요인을 가진 경우에는 의사와 상담을 통해 검사 간격 및 시기를 앞당겨야 한다. 중년 남성과 폐경 후 여성에서 심혈관질환의 위험도가 급증하므로 심뇌혈관 질환의 가족력이 있거나 고위험요인을 가지고 있다면 심장이나 뇌혈관에 대한 정밀검사 경동맥 초음파 등의 검사를 받는 것이 도움이 된다. 60대 치매는 물론 우울증 검사도 60대는 노인성 난청 백내장 등의 질환을 잡아내는 것이 중요하다. 시력검사 청력검사 치아 문제와 같은 일반적 신체 기능 이상 여부는 반드시 검사해야 한다. 이밖에도 뇌졸중 알츠하이머 파킨슨병과 같은 뇌신경계질환이나 심장혈관질환 등의 노인성 질환에 대한 검사도 필요하다. 특히 60대는 뼈가 많이 약해져 약간의 부딪힘에도 골절이 발생하기 쉬우므로 정기적으로 골다공증 검사를 받는 등 근골격계 질환과 관련된 검사를 받아야 한다. 남성은 60대 이후 전립선암이 급격히 증가하므로 50대부터 PSA 수치를 정기적으로 측정해야 한다. 더불어 최근 노년 우울증은 심각한 사회문제로 떠오르고 있다. 65세 이상 노인은 우울증 검사로 긍정적인 정신건강을 유지해야 한다.용기 있는 내부고발에 오해나 모함 소지 생겨 자유한국당과 별개로 독립적으로 변호 맡은 것 한국당과 연결지은 여당 의원 법적 조치할 것 서울 뉴시스 최동준 기자 전 청와대 감찰반 직원 김태우 변호인 석동현 변호사가 지난달 24일 서울 강남구 법무법인 대호 건물에서 검찰수사 관련 변론 방향 등에 대해 기자회견을 하고 있다. 2018.12.24. cdj 서울 뉴시스 손정빈 기자 석동현 59 변호사가 김태우 검찰 수사관 변호인 자리에서 물러난다고 2일 밝혔다. 석 변호사는 이날 오후 기자들에게 문자메시지를 보내 제가 변호를 계속하는 것이 청와대 특별감찰반의 불법사찰 등 문제점들을 용기있게 내부고발하고 있는 김 수사관의 의미나 순수성을 해할수 있다고 판단했다 며 이같이 전했다. 그는 사임 이유로 김 수사관 변호가 정치적으로 해석되고 있는 상황을 경계하기 위함이라고 설명했다. 이와 관련해 석 변호사는 수임과정에서 정당 자유한국당 의 개입이나 사전 연락이 전혀 없었고 정당의 입장과 별개로 독립적으로 변호를 맡기로 했던 것 이라며 그 정당의 전직 당협위원장이었다는 점 때문에 마치 한국당과 연계 속에서 변호를 하는 것처럼 오해 내지 모함할 소지가 생기고 있다 고 말했다. 석 변호사는 지난해 3월 자유한국당 부산광역시당 해운대갑 당협위원장을 맡았으며 2016년 총선 때에는 부산 사하을 국회의원에 도전했으나 공천을 받지 못한 바 있다. 이철희 더불어민주당 의원은 지난달 31일 열린 국회 운영위원회 회의에서 석 변호사에 대해 특정 정당에 몸담고 있다 고 지적하며 정치적 이득을 도모하려고 하는 것으로 아주 전형적인 블레임 정치의 전형이고 몸통은 한국당 이라고 주장했다. 이에 대해 석 변호사는 국회 운영위에서 모 여당 의원이 경박한 상상력으로 허위사실을 화면으로 구두로 언급한 사실도 있다 며 허위사실은 면책특권으로 보호되는 것이 아니므로 해당 의원을 상대로 반드시 민형사상 책임을 물을 생각 이라고 밝혔다. 그는 저는 수임을 위한 면담 전까지 김 수사관과 일면식도 없었고 수임에 앞서 그의 폭로가 상당 기간 사회적 공론화가 진행된 상태에서 변호 요청을 받았다 며 고심 끝에 그가 고발 당한 직무상 비밀누설 혐의에 대해 법률적 조력을 하고자 지난달 24일 변호를 맡기로 했던 것 이라고 강조했다. 석 변호사는 또 김 수사관의 법률 대리인으로서 한계도 있었다고 밝혔다. 그는 김 수사관이 그간 자신의 겪은 바를 토대로 폭로 내지 제보하고 있는 모든 부분 특감반 재직 기간 중 수행한 업무에 대해 수많은 언론을 상대로 그 내용과 진위 여부 경위까지 확인 또는 대리 설명해야 하는 형편이라 법률 대리인에 불과한 변호인으로서 한계가 있다 고 했다. 그러면서 김 수사관이 직접 언급한 각종 내용들은 이제 곧 진행될 검찰 수사에서 그 실체적 진상이 드러나고 시비가 가려질 것 이라며 본인은 비록 변호인을 사임하지만 김 수사관의 용기있는 고발로 청와대 감찰반의 문제들이 밝혀지고 혁신되기를 바라는 시민의 입장으로 돌아가 김 수사관을 성원할 생각 이라고 덧붙였다. 석 변호사는 검사장 출신 변호사다. 법무부 법무과장을 지냈고 2011년 부산지검장을 2012년에는 서울동부지검장을 역임했다. 현재 법무법인 대호 대표 변호사를 맡고 있다.광주 뉴스1 한산 기자 송갑석 더불어민주당 광주시당 위원장이 2일 오후 광주 북구 운정동 국립5·18민주묘지 민주의문 앞에서 새해인사를 하고 있다.이송렬 기자 사진 게티이미지뱅크 중국 제조업 분야 경기 위축을 시사하는 지표가 발표됐다. 19개월 만에 최저 수준이다. 2일 중국 경제매체 차이신 財新 은 지난해 12월 차이신 제조업 구매관리자지수 PMI 가 49.7을 기록했다고 밝혔다. 직전월의 50.2에서 0.5포인트 하락했다. 이는 지난해 5월 49.6 이후 19개월 만에 최저 수준이다. 앞서 지난달 31일 중국 국가통계국은 2018년 12월 공식 제조업 PMI가 49.4라고 발표했다. 국유기업에 이어 중소기업들의 제조업 경기가 쪼그라들고 있다는 의미다. 지난달 차이신 제조업 PMI의 세부 항목을 보면 생산은 소폭 증가했지만 회복 속도는 연초에 못 미쳤다. 수요에서는 신규주문 총량이 2016년 7월 이후 처음으로 감소했다. 이는 제조업 분야의 수요 감소를 반영한다. 신규수출주문은 9개월 연속 수축 구간에 있다. 고용 면에서 보면 기업들은 운영 경비 절감을 위해 신입 직원을 채용하지 않고 있다. 제조업 고용 규모는 62개월 연속 감소했다. PMI는 신규 주문 출하량 생산 재고 고용 등에 관한 설문을 통해 경기 동향을 파악한다. 50을 넘으면 경기 확장 50 미만은 경기 위축을 의미한다. 공식 제조업 PMI는 중국의 대형 국유기업을 차이신 제조업 PMI는 중국 수출업체들과 중소기업들의 경기를 알 수 있다.윤이근 서울본부세관장 완쪽 이 올해의 서울본부세관인으로 선정된 강승남 행정관과 기념촬영을 하고 있다. 서울본부세관 세관장 윤이근 은 지난달 31일 2018년 올해의 서울본부세관인 으로 강승남 관세행정관과 12월 분야별 으뜸이 4명을 선정해 포상했다고 밝혔다. 올해의 서울본부세관인으로 선정된 강승남 행정관은 수입세액정산제·ACVA 제도의 활성화를 통해 납세자 협력기반 납세체제로 전환을 선도한 공을 인정받았다. 기업 관세조사의 통합운영으로 중복조사로 인한 국민 불편을 최소화하는 등 납세자 권익 보호에 크게 기여했다는 평가다. 이와 함께 정창수 김기형 정수현 하보람 관세행정관이 12월 분야별 으뜸이로 선정되었다. 통관분야 으뜸이로 선정된 정창수 행정관은 유통이력업무를 수행하면서 영세한 업체가 정확한 규정을 알지 못해서 발생하는 과태료 등 금전적 손실을 예방하기 위해 적극적인 설명회 개최 및 업체의 눈높이에 맞춘 사전안내를 강화하는 등 유통질서 확립에 기여한 공을 인정받았다. FTA분야 으뜸이로 선정된 김기형 행정관은 한국 말레이시아 간 통상현안인 말레이시아산 주석괴에 대해서 현지조사를 통해 명확한 원산지검증 기준과 결과를 제시하고 원산지 기준 불충족을 입증하여 20억원을 경정했다. 심사분야 으뜸이로 선정된 정수현 행정관은 성실신고 정보제공 T F팀 을 구성해 품목분류 오류 위험이 높은 물품을 분석하고 해당 수입업체에 맞춤형 정보제공과 자발적 세액정정을 유도해 기업의 참여와 협력에 기반한 관세행정을 구현하는데 기여했다. 조사분야 으뜸이로 선정된 하보람 행정관은 유튜브에서 창출되는 새로운 유형의 해외소득에 대해 용어의 정의 및 소득 창출 국내 반입 과정 관세청의 향후 대응 방법까지 설명한 매뉴얼을 제작․배포했다. 특히 국내 플랫폼 업체들의 해외시장 진출시 유의사항을 사전에 검토하고 적법절차를 안내함으로써 위법사항이 발생하지 않도록 노력한 공을 인정받았다. 서울세관은 앞으로도 업무성과 향상 및 적극적인 행정으로 기관의 명예를 드높인 직원을 찾아 지속적으로 포상할 예정이라고 밝혔다.삼강엠앤티 100090 는 OIL CHEMICAL TANKER 제작에 관한 단일판매ㆍ공급계약체결을 2일에 공시했다. 해당공시의 주요내용은 다음과 같다.광주 뉴스1 한산 기자 송갑석 더불어민주당 광주시당 위원장이 2일 오후 광주 북구 운정동 국립5·18민주묘지 민주의문 앞에서 새해인사를 하고 있다.섬진강기차마을 한국관광 100선 전남 곡성군 제공 곡성 연합뉴스 박철홍 기자 전남 곡성군은 대표 관광지인 섬진강기차마을이 문화체육관광부·한국관광공사 공동주관 2019 2020 한국관광 100선 에 4차례 연속 선정됐다고 2일 밝혔다. 한국관광 100선은 지자체 추천·빅데이터 분석 등을 통해 예비 후보를 정하고 현장 평가와 최종선정 심의회를 거쳐 100곳의 관광지를 선정 우리나라 대표 관광지로 홍보하는 프로그램이다. 4회 연속 한국관광 100선에 선정된 관광지는 섬진강기차마을 경주 불국사 전주 한옥마을 한라산 등 전국 23곳이다. 한국관광 100선에 선정된 관광지는 2019 내나라여행 박람회 참가 자격과 홍보 팸투어단 방문 등 다양한 지원을 받는다. 한국관광 100선 지도와 기념품도 전국 관광안내소에 배포된다. 섬진강기차마을은 1999년 전라선 곡성역 압록역 구간이 복선화로 이설되면서 더는 쓰지 않는 선로를 활용해 조성한 관광지다. 증기기관차·레일바이크·미니열차 등을 즐길 수 있으며 봄과 가을에는 장미축제와 심청축제가 각각 열린다. 유근기 곡성군수는 섬진강기차마을의 성공에 만족하지 않고 방문객이 만족할 수 있는 관광지를 조성하기 위해 꾸준히 노력하겠다 고 밝혔다.의사 살해 30대 오늘 구속심사 임세원법 추진 움직임 앵커 서울 강북삼성병원에서 진료를 받던 중 의사를 살해한 혐의로 체포된 30대 박모씨의 구속 여부가 이르면 오늘 중 결정됩니다. 취재기자 연결합니다. 김지수 기자. 기자 네 서울중앙지법입니다. 박씨는 오늘 오후 3시로 예정된 구속 전 피의자 심문에 앞서 1시간 정도 이른 오후 2시 쯤 서울중앙지법에 출석했습니다. 출석 당시 검은색 모자와 마스크를 쓴 박씨는 취재진의 살해 동기와 유족에게 전할 말 등을 묻는 질문엔 아무런 답변을 하지 않고 심사장으로 향했습니다. 박씨는 지난해 마지막 날이었던 지난달 31일 오후 서울 종로구 강북삼성병원 신경정신과에서 진료를 하던 의사를 흉기로 찔러 살해한 혐의를 받고 있습니다. 박씨는 경찰 조사에서 범행 사실은 시인했지만 범행동기에 대해서는 일관된 답변을 하지 않고 있는 것으로 전해졌는데요. 소지품과 CCTV 자료를 분석하고 주변인을 조사해 정확한 범행동기를 파악 중인 경찰은 사인 규명을 위해 부검도 진행합니다. 한편 경찰은 조울증으로 불리는 양극성 장애를 앓았던 것으로 알려진 박씨의 정확한 치료 전력에 대해서는 영장을 청구해 구체적 진료기록을 확인할 계획입니다. 앵커 이 사건과 관련해 의료계에선 유사사례를 막기 위한 대책을 마련해야 한다는 요구가 나오고 있다고요 기자 네 그렇습니다. 이번 사건으로 유명을 달리한 고 임세원 교수와 같은 비극적 사건의 재발을 막기 위한 장치가 필요하다는 목소리가 커지고 있습니다. 의료계에서는 병원에서 위급상황 시 대피 할 수 있는 별도의 문을 설치하는 등 안전장치를 두는 것을 포함한 다양한 의견을 내놓고 있습니다. 청와대 국민청원 사이트에도 의사 간호사 등 의료계 종사자의 생명과 안전을 지키기 위한 안전장치 구비와 병원 내 폭력 행위 엄벌을 요구하는 청원이 올라왔습니다. 의사를 폭행하고 위협해 살인까지 저지르는 행위는 결국 치료를 기다리는 수많은 환자의 목숨을 위태롭게 하는 것이라는 지적입니다. 이번 사건 피해자인 임세원 교수는 20여년간 우울증과 불안장애 환자들을 돌보며 이를 개선하기 위한 여러 프로그램 개발에 참여했고 환자들을 위한 마음도 각별했던 것으로 알려졌습니다. 또 사건 당시 급박한 상황에서도 임 교수는 간호사를 대피시키기 위해 노력했던 것으로 보여 안타까움을 더했습니다. 박씨의 구속여부는 이르면 오늘 중 결정될 전망입니다. 지금까지 서울중앙지법에서 연합뉴스TV 김지수입니다.이순우 저축은행중앙회장. 사진 저축은행중앙회 이데일리 김범준 기자 이순우 저축은행중앙회장은 2일 “서민을 위한 보증부 중금리대출을 확대하고 투명한 정보 제공으로 국민들에게 더 가까이 다가가야 한다”고 강조했다. 이 회장은 이날 신년사를 통해 “변함없는 최우선과제는 국민에게 사랑받는 저축은행이 될 수 있도록 우리 업계에 대한 믿음을 한 단계 더 회복하는 것”이라며 이같이 말했다. 그는 또 “이미 금융업계는 인터넷전문은행의 진입 속에 인공지능 AI 활용과 빅데이터 분석 등 IT경쟁력을 기준으로 세력이 재편되고 있다”고 지적하며 “저축은행의 지속가능한 성장기반 마련과 채널 경쟁력 강화를 위해 전략적 제휴 확대로 금융의 경계를 넘어서고 인터넷 전문은행 수준의 디지털뱅킹시스템을 구축해 회원사의 한계를 극복해 나갈 것”이라고 밝혔다. 이어 “마지막 과제는 회원사가 체감할 수 있는 업무지원체계를 정착하는 것”이라며 “현장에서 체감될 수 있도록 체계적인 실무자료 제공과 교육 현장 지원 노력을 더 강화하겠다”고 덧붙였다. 한편 이 회장은 “지난 한 해 회원사의 경쟁력과 이미지 제고를 위해 일반 IT간 협업을 강화했으며 경영분석 서비스를 확대했다”며 “또 퇴직연금 상품 편입을 통해 회원사의 성장사다리를 견고히 했을 뿐만 아니라 온라인 햇살론으로 서민금융을 확대하고 다양한 모습으로 사회공헌활동을 이어갔다”고 돌이켜봤다.드디어 얼굴 드러낸 ‘이명박 재판’ 무죄 주장하나 무덤덤한 표정으로 질문에 “네” 서울경제 비자금 횡령과 삼성 뇌물 등 혐의로 1심에서 징역 15년을 선고받은 이명박 전 대통령이 항소심 첫 공판에 출석해 이목이 쏠리고 있다. 2일 오후 서울고등법원 형사1부는 이명박 전 대통령의 항소심 첫 공판을 열었다. 이어 첫 공판에 검은 정장을 입고 출석한 이 전 대통령은 오후 2시 7분쯤 무덤덤한 표정으로 등장했다. 또한 건강 문제와 재판 생중계를 이유로 지난해 1심 선고공판에 출석하지 않았던 이 전 대통령은 이번 항소심 재판에는 직접 출석했고 무죄를 주장할 것으로 전망된다. 한편 이명박 전 대통령은 지난해 10월 1심에서 240억 원대 횡령과 80억 원대 뇌물 혐의로 징역 15년에 벌금 130억 원 추징금 82억여 원을 선고받았다. 법정 안에는 이 전 대통령의 항소심 첫 출석을 지켜보기 위한 방청객들로 가득했으며 이 전 대통령은 재판에 앞서 인적사항 등을 묻는 재판부 질문에 모두 “네”라고 이야기했다.전국적으로 미세먼지 농도가 보통 수준인 2일 오후 서울 용산구 남산서울타워에서 바라본 서울 도심 위로 파란 하늘이 보이고 있다.머니투데이 유엄식 기자 1983년 취임 후 매년 연말연시 해외 현장 방문해서 임직원 격려 김석준 쌍용건설 회장. 사진제공 쌍용건설 김석준 쌍용건설 회장 사장 이 최근 수주 낭보가 전해진 말레이시아 싱가포르 건설 현장을 직접 찾아 임직원들을 격려했다. 2일 쌍용건설에 따르면 김 회장은 지난달 31일 말레이시아 쿠알라룸푸르 옥슬리타워 건설 현장을 점검했다. 이 건물은 쌍용건설이 지난해 9월 수주한 최고 높이 339m 초고층 복합빌딩으로 공사비는 3억1000만달러 약 3500억원 에 달한다. 김 회장은 이날 현장 임직원들과 송년회를 겸한 만찬을 함께 했다. 김 회장은 이튿날인 새해 1월 1일 싱가포르로 이동해 최근 수주한 도심 남북고속도로 NSC 102·111공구 현장을 찾았다. NSC는 싱가포르 정부 육상교통청이 발주한 공사비 7억5000만달러 약 8500억원 규모 대형 공사다. 특히 N102 공구는 지상의 도로와 지하를 관통하는 도심 지하철 2개 노선 DTL NEL 사이에 건설되는 지하 고속도로로 총 길이 21.5km 남북고속도로 구간 중 시공 난이도가 가장 높은 곳으로 알려졌다. NEL 노선 바로 위 1m 지점에 왕복 6차선 규모로 시공할 예정이다. 김 회장은 올해 외부 인사로는 처음으로 LTA를 방문해 감사 인사를 전하고 공사관련 협의를 진행할 예정이다. 한편 김 회장은 1983년 쌍용건설 사장으로 취임한 이후 매년 해외에서 근무하는 직원들과 함께 연말연시를 보내고 있다. 그동안 인도 파키스탄 이라크 적도기니 두바이 등을 방문했다.인간과 교차 감염 가능성은 크지 않아 사람에게 감염돼 설사 복통 등의 식중독 증상을 유발하는 노로바이러스가 반려동물인 개에서도 처음 검출됐다는 연구결과가 제시됐다. 세계일보 자료사진 한국생명공학연구원 감염병연구센터 연구팀 정대균·유광수 이 국제학술지 ’BMC 수의학연구’ BMC Veterinary Research 최신호에 발표한 논문에 따르면 국내 동물병원 및 동물보호소 등에서 수집한 개의 혈청 427개를 대상으로 유전자 분석을 한 결과 15.9% 68개 에서 노로바이러스 항체 양성반응이 나타났다. 동일한 방식으로 수집한 개의 대변 샘플 459개 중에는 3.1% 14개 에서 노로바이러스가 검출됐다. 국내에서 개의 분변과 혈청에서 노로바이러스가 검출된 건 이번이 처음이라는 게 연구팀의 설명이다. 외국의 경우 2007년 이탈리아에서 첫 보고가 나온 이후 포르투갈 아시아 등지에서도 이같은 사실이 확인된 바 있다. 이후 유럽 14개국에서 수집한 개의 혈청 분석에서는 노로바이러스 항체 양성률이 39%에 달한다는 결과도 제시됐다. 전자현미경으로 본 노로바이러스. 식품의약품안전처 제공 이번 연구를 주도한 정대균 박사는 “다만 노로바이러스에 감염된 개가 사람에게도 바이러스를 옮기는지에 대해서는 아직 확인된 바가 없으며 지금으로선 교차 감염 가능성은 크지 않은 만큼 크게 우려할 상황은 아니다”고 말했다. 고대안암병원 감염내과 김선빈 교수는 “외국에서는 개와 주인이 동시에 노로바이러스에 감염된 것으로 보고된 사례도 있지만 아직 그 감염경로는 명확하지 않다”면서 ”개를 통한 노로바이러스 감염을 걱정하기보다는 반려견과 주인 모두 바이러스에 감염되지 않도록 평상시 개인위생 수칙을 실천하는 게 바람직하다”고 말했다. 노로바이러스는 바이러스에 오염된 물이나 음식 또는 환자 간 접촉을 통해 감염된다. 특히 감염된 환자의 대변 및 구토물을 통한 바이러스 배출이 주요 전파 경로다. 보통은 노로바이러스 감염 후 설사 구토 등의 증상이 나타나도 이틀 내로 회복된다. 하지만 면역력이 약한 영유아나 고령자는 증상이 심해 또 다른 합병증을 유발할 수 있어 주의가 필요하다. 따라서 평소 손 씻기 등의 개인위생 관리를 철저히 해 감염을 막는 게 무엇보다 중요하다.서울 뉴시스 미국 CNN방송 앵커와 기자들이 새해 벽두 방송에서 술을 마시고 이를 조장하는 듯한 모습을 보이면서 물의를 빚었다. 1일 현지시간 워싱턴포스트 WP 에 따르면 CNN의 앤더슨 쿠퍼 돈 레몬 브룩 볼드윈 랜디 케이 등은 이날 보드카 샴페인 등을 마시며 방송을 보는 시청자들의 호응을 유도했다. 사진 WP 동영상 캡처 서울 뉴시스 이현주 기자 미국 CNN방송 앵커와 기자들이 새해 벽두 방송에서 술을 마시고 이를 조장하는 듯한 모습을 보이면서 물의를 빚었다. 1일 현지시간 워싱턴포스트 WP 에 따르면 CNN의 앤더슨 쿠퍼 돈 레몬 브룩 볼드윈 랜디 케이 등은 이날 보드카 샴페인 등을 마시며 방송을 보는 시청자들의 호응을 유도했다. 물론 CNN만 음주방송 을 한 것은 아니지만 유난히 술에 초점을 맞췄다는 지적이다. WP의 비공개 리뷰에 의하면 폭스뉴스 앵커들 역시 카메라 앞에서 술을 섞는 모습을 보였지만 술을 마시면서 흥겨운 모습을 보여준 건 CNN이 더 많았다. 이날 CNN 방송은 주로 음악과 축제에 초점을 맞췄던 가이 롬바르도와 딕 클라크의 새해 벽두 방송과도 크게 달랐다는 분석이다. WP는 최근 몇 년 동안 CNN 진행자들이 귀를 뚫고 옷을 벗어던지고 마리화나 파티에 참석하는 장면을 내보냈지만 다행이 이날 방송엔 나오지 않았다고 꼬집기도 했다. 아울러 지난해 사망한 기자들의 수가 2배 이상 증가한 것과 관련해 언론 자유를 기리기 위해 이날 타임스 스퀘어 볼드롭 새해맞이 행사에 기자들이 초청됐지만 소셜미디어 등이 음주방송에 더 많은 관심을 보이면서 그 의미가 퇴색됐다고 짚었다.모던하우스가 신년 맞이 폴란드산 구스 다운 이불을 한정판으로 생산해 9일부터 특가 판매한다. 모던하우스 구스다운 이불은 국가공인인증기관 테스트 결과 800FP로 높은 필파워를 인증받았다. 필파워는 다운을 압축한 후 압축을 풀었을 때 가장 많이 부풀어 오르는 정도를 나타내는 수치다. 모던하우스의 폴란드 구스다운은 600 750FP가 평균인 타사 구스다운 충전재를 감안했을 때 가격 대비 필파워가 우수함을 증명했다. 아울러 안정성과 디테일을 확보하기 위해 폴란드 ANIMEX에서 구스 솜털을 수입했으며 국내기술로 직접 재봉해 생산했다. 모던하우스 관계자는 “새해 선물 한정판으로 소량 생산돼 모던하우스몰 강남 일산 등 모던하우스 주요매장 20개에서 판매될 예정”이라며 “이번 기획된 구스다운 이불은 블랙 포인트가 없는 순백의 폴란드 구스 솜털 93%로 사용하며 프리미엄의 품질을 더했다”고 전했다.현지 시간으로 어제 1일 오전 캄보디아 씨엠립 국제공항에서 비행기 이륙 직후 남성 한 명이 30미터 높이에서 떨어져 숨졌습니다. 이 남성은 비행기의 착륙장치인 랜딩기어에 몰래 들어갔던 것으로 추정됩니다. 현지 공항 경찰이 CCTV 화면을 분석한 결과 이 남성은 전날 밤 공항 계류장에 있는 비행기 사이를 지나다니다가 사라진 것으로 확인됐습니다. 공항 철조망 일부가 절단된 사실도 발견됐습니다. 경찰은 이에 따라 이 남성이 공항에 몰래 들어와 비행기 랜딩기어 안쪽에 숨었다가 잠이 드는 바람에 변을 당한 것으로 보고 있습니다. 현지 당국은 테러 용의점은 없고 숨진 사람이 정신 이상자일 가능성이 있다 면서 신원을 파악하고 있다 고 밝혔습니다.01월 02일 조선내화 000480 는 수주공시를 발표했다. 조선내화 수주공시 개요 양소 범용 A 경쟁품목 400items 547.1억원 매출액대비 7.88% 조선내화 000480 는 양소 범용 A 경쟁품목 400items 에 관한 단일판매ㆍ공급계약체결을 02일에 공시했다. 계약 상대방은 주식회사포스코이고 계약금액은 547.1억원 규모로 최근 조선내화 매출액 6 943.3억원 대비 약 7.88% 수준이다. 이번 계약의 기간은 2019년 01월 01일 부터 2020년 03월 31일까지로 약 1년 2개월이다. 한편 이번 계약수주는 2018년 12월 31일에 체결된 것으로 보고되었다. 차트 한편 오늘 분석한 조선내화는 국내 내화물 제조업체로 알려져 있다. 한경로보뉴스 이 기사는 한국경제신문과 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.영주 뉴시스 김진호 기자 2일 동양대 삼봉관 생활관식당에서 최성해 총장이 생활체육학과 3학년 서주원 학생에게 떡국을 퍼주며 덕담을 하고 있다. 2019.01.02 사진 동양대 제공 영주 뉴시스 김진호 기자 동양대학교가 8년째 학생과 교수 직원이 함께하는 특별한 신년행사를 이어오고 있어 눈길을 끌고 있다. 2일 낮 12시 동양대 삼봉관 학생식당에서는 최성해 총장이 앞치마를 두르고 나타났다. 이어 학생들과 교직원 등 대학 구성원들에게 떡국을 퍼주며 덕담을 나누는 특별한 시무식이 진행됐다. 이날 시무식은 동양대 구성원 모두가 한자리에 모여 스승은 제자에게 선배는 후배에게 덕담을 전했다. 또 제자와 후배는 스승과 선배에게 존경을 표하는 의미 있는 신년인사의 장이 됐다. 보직교수 10여명도 동참해 제자들에게 일일이 떡국을 퍼주며 정담을 나눴다. 최 총장은 예로부터 가래떡은 깨끗함과 무병장수의 의미를 담고 있어 우리 민족은 새해 첫날 떡국을 나눠 먹으며 일 년 내내 무병하기를 기원했다 며 이러한 의미를 담아 새해에는 모두 건강하고 소망하는 꿈을 이룰 수 있기를 기원한다 고 덕담을 건넸다. 서주원 생활체육학과 3학년·여 학생은 떡국 한 그릇이지만 교수님들의 정성과 사랑이 담겨 있기에 큰 사랑을 느꼈다 며 학업 때문에 집에 가지 못했는데 의미 있는 새해가 됐다 고 말했다.창원 연합뉴스 경남도선거관리위원회 김재왕 57 상임위원과 김종대 58 사무처장이 2일 취임했다. 김재왕 상임위원은 취임식에서 올해 제2회 전국동시조합장선거와 연이은 국회의원 보궐선거 관리로 많은 어려움이 예상되지만 완벽한 선거관리로 국민 신뢰를 공고히 하겠다 고 밝혔다. 김 상임위원은 부산 연제구선관위 사무국장과 부산시선관위 홍보과장·지도과장·관리과장을 김종대 사무처장은 창원시선관위 지도담당관과 도선관위 지도과장 등을 각각 지냈다. 청렴한 조직문화 경남개발공사 윤리헌장 선포 창원 연합뉴스 경남개발공사는 2일 개발공사 3층 상황실에서 전 임직원이 참석한 가운데 윤리헌장 선포식 및 청렴실천 결의대회 를 개최했다. 경남개발공사 윤리헌장 선포 경남개발공사 제공 선포식에서 개발공사는 높은 수준의 청렴한 조직문화 확산과 도민에게 신뢰받는 공사로 거듭나도록 전 임직원이 솔선수범하자는 공감대를 형성했다. 윤리헌장과 청렴실천 결의문에 부패방지 노력 사회적 책임 도덕성 책임성 이해관계자와의 상호협력 등에 대한 전 임직원의 실천 의지를 담았다. 이남두 사장은 올해를 윤리·투명경영 원년으로 청렴한 기업문화를 정립해 경남개발공사가 청렴 일등공기업으로 거듭나도록 하겠다 고 말했다. 이 사장은 선포식에 앞서 협력업체 등 대외 이해관계자들에게 상호협력을 증진하고 금품수수 등 일체의 비위행위를 원천 차단한다는 내용이 담긴 고객에게 드리는 약속 서한문을 발송했다.노정동 기자 브리지텍은 진두아이에스와 59억원 규모의 국민건강보험공단 전국대표번호 구축 사업 계약을 체결했다고 2일 공시했다. 이는 2017년 매출액의 19.5%에 해당하며 계약기간은 오는 4월30일까지다.전두환 전 대통령의 부인 이순자씨가 전 전 대통령을 민주주의의 아버지 라고 말해 큰 비판을 사고 있습니다. 자유한국당을 제외한 더불어민주당 바른미래당 민주평화당 정의당 등 여야 4당은 이씨가 전날 한 인터넷 보수매체 인터뷰에서 민주주의의 아버지는 자신의 남편 즉 전두환 전 대통령이라고 주장한 것을 망언으로 규정하며 일제히 비난했습니다. 민주당 이재정 대변인은 논평을 내고 국민이 피와 땀 그리고 눈물로 일궈낸 민주주의 라는 네 글자마저 농락하지 말라 면서 범죄자들과 그 비호세력의 세 치 혀에서 나온 말들이 피해자들의 상처를 다시 할퀴고 있다 고 비판했습니다. 이 대변인은 5·18 민주화운동의 진상규명과 책임자 처벌을 위한 각종 법안을 애써 외면하는 한국당에게도 묻겠다 며 이씨 말에 동조하는지 입장을 밝히라 고 촉구했습니다. 같은 당 설훈 최고위원은 최고위원회의에서 이씨의 발언에 대해 실성에 가까운 망언 이라며 개인적으로 김대중 내란음모 사건 으로 죽음의 고통을 당하는 고문을 당했고 나 자신의 부덕이라고 생각하며 용서하고자 했지만 용서하지 말았어야 했다 며 울먹이기도 했습니다. 바른미래당 노영관 상근부대변인도 논평에서 국민을 상대로 온갖 만행을 자행한 지 30여년이 지났지만 일말의 반성도 없이 변함없는 뻔뻔함은 따를 자가 없음이 분명하다 며 함부로 민주주의 운운하지 말고 참회와 속죄로 성실히 사자 명예훼손 재판에 임하라 고 촉구했습니다. 민주평화당 김정현 대변인은 논평을 통해 기가 막히고 해외토픽에 나올 일 이라며 5·18 진상규명 특별법이 통과됐지만 한국당의 비협조로 진상규명위원회가 출범하지 못하고 있는데 더욱 진상규명 작업이 절실해진 만큼 한국당은 5·18 진상규명에 대한 입장을 밝히라 고 요구했습니다. 정의당 정호진 대변인은 자기 최면도 이만하면 병이고 뻔뻔하기가 이루 말할 데가 없다 면서 전씨는 광주 영령 앞에 무릎 꿇고 사죄하고 재판에 성실히 임해야 하며 그러지 않을 바에야 전씨 부부는 그 입 다물고 더 이상의 망발을 멈추기 바란다 고 비난했습니다. 한국당은 공식 논평을 내지 않았습니다.사랑의장기기증운동본부 연합뉴스TV 제공 서울 연합뉴스 최평천 기자 뇌사 장기기증으로 4명의 생명을 살린 누나의 뜻을 이어받아 50대 동생이 생면부지의 환자에게 신장을 기증한다. 2일 사랑의장기기증운동본부 이하 운동본부 에 따르면 안병연 58 씨는 3일 서울아산병원에서 신장 기증 수술을 한다. 안씨는 새해 첫 순수 신장기증인이다. 안씨는 2002년 뇌사 장기기증을 하고 떠난 고 故 안병순 씨의 동생이다. 당시 안병순씨는 갑작스러운 교통사고로 세상을 떠나면서 장기기증으로 4명의 생명을 살렸다. 안씨는 1998년 관악산에서 사랑의장기기증 을 홍보하는 현수막을 보고 사후 장기기증 희망등록에 참여했다. 그는 세상을 떠나며 장기기증을 할 수 있었지만 보다 앞서 생명을 나누고 싶다는 생각에 신장 기증을 하기로 했다고 한다. 안씨는 나이가 더 들면 신장을 기증하고 싶어도 할 수 없다 며 건강하게 살아서 신장을 나눌 수 있다는 것이 행복하다 고 말했다. 안씨로부터 신장을 기증받는 장모씨는 가장 소중한 선물을 전해준 기증인에게 평생 감사한 마음을 갖고 살겠다 며 얼굴도 이름도 모르는 저를 위해 수술대에 오르는 기증인과 운동본부의 뜻을 이어받아 열심히 살겠다 고 말했다.02일 오후 15시 05분 현재 인터엠은 전 거래일보다 10.28% 오른 3 540원에 거래되고 있다. 주가의 흐름을 살펴보면 3 300원으로 개장해서 장중 한때 3 290원 2.49% 까지 소폭 밀렸다가 다시 3 545원 10.44% 까지 상승 반전한 후 현재는 3 540원 10.28% 에서 머물면서 장중에 많이 상승한 모습이다. 차트 분석 주가 반등으로 5일 이평선 넘어섬 단기 이평선 역배열 구간 일봉 차트의 모습은 단기적으로 역배열을 만들면서 조정을 받았지만 반등하면서 5일선을 넘어서는 모습이다. 최근 이 종목의 차트에서 주가 5MA 상향돌파 최근 5일 매물대 돌파 등의 특이사항이 발생했다. 그래프 인터엠 차트 분석 주체별 매매동향 전일 외국인 대량 순매도 지난 한달을 기준으로 보면 개인이 32.9만주를 순매수했지만 외국인은 32.9만주를 순매도했다. 기관의 순매수량에는 변동이 없다. 같은 기간 개인의 거래 비중이 94.7%로 가장 높았고 기관은 거래에 거의 참여하지 않은 것으로 보인다 더욱이 전일 외국인이 대량 순매도를 하고 있어 투자자들의 관심이 집중되고 있다. 그래프 인터엠 외국인 기관 매매동향 한경로보뉴스 이 기사는 한국경제신문과 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.2일 강원 원주시 중앙시장에서 불이 나 점포 1개 동을 태우고 1시간 50여분 만에 진화됐다. 원주소방서 등에 따르면 이날 낮 12시 20분쯤 원주시 중앙동 중앙시장 ‘나’동 1층 신발가게에서 불이 났다는 신고가 접수됐다. YHAP 2일 낮 12시 20분쯤 강원 원주시 중앙시장에서 화재가 발생해 소방대원들이 진화 작업을 벌이고 있다 원주소방서 제공 YHAP 점포 1개 동을 모두 태운 불은 검은 연기를 내뿜으며 인근 점포로 계속 번졌다고 연합뉴스는 전했다. 이 불로 60대 주민 2명이 연기 등을 흡입해 소방대원 등에 의해 구조됐으나 병원으로 이송되지는 않았다. 또 검은 연기가 인근 점포를 뒤덮어 시장 상인과 인근 주민들은 안전지대로 대피했다. YHAP 2일 낮 12시 20분쯤 강원 원주시 중앙시장에서 화재가 발생해 불길이 솟구치고 있다. 독자 제공 연합뉴스 YHAP 소방당국은 관할 소방서 인력과 장비가 총동원되는 ‘대응 1단계’에서 도 전체와 타시도 소방 인력·장비까지 지원하는 ‘대응 2단계’로 격상하고 총력 진화를 벌였다. 그러나 ‘나’동 상가에 50여 개 점포가 밀집한 데다 유독가스를 포함한 검은 연기가 시장 전체를 뒤덮어 진화에 어려움을 겪었다. 이에 경기 양평과 제천 여주 소방서 등 인접 시·도에도 지원을 요청하기도 했다. YHAP 2일 오후 12시 20분쯤 강원 원주시 중앙시장에서 화재가 발생해 소방대원들이 진화 작업을 벌이고 있다. 원주소방서 제공 YHAP 불이 난 중앙시장 앞 도로도 검은 연기로 뒤덮여 한때 통행이 전면 통제되기도 했다. 불이 나자 수백 명의 시민이 나와 안타까운 마음으로 화재 진화 상황을 지켜봤다. YHAP 2일 오후 12시 20분쯤 강원 원주시 중앙시장에서 화재가 발생해 소방대원들이 진화 작업을 벌이고 있다. 원주소방서 제공 YHAP 주민 권모씨 58 는 “불이 난 나동에서 ‘뻥뻥’하는 소리와 함께 많은 연기가 뿜어져 나오고 있다”면서 “상인들은 다 대피한 것으로 안다. 빨리 잡지 못하면 대형 화재로 이어질 상황”이라고 당시 상황을 전했다. 소방당국은 불이 난 지 1시간 30여분 만인 오후 1시 48분쯤 큰 불길을 잡은 데 이어 오후 2시 8분쯤 완전히 진화했다. 현재는 잔화 작업을 벌이고 있다. YHAP 2일 오후 12시 20분쯤 강원 원주시 중앙시장에서 화재가 발생해 소방대원들이 진화 작업을 벌이고 있다. 원주소방서 제공 YHAP 소방당국 관계자는 “불이 난 중앙시장의 ‘나’동은 50∼60여 개 점포가 밀집해 있다”면서 “불이 나 전소한 점포와 연기 등의 피해를 본 점포가 얼마나 되는지 정확한 피해 규모를 살피고 있다”고 밝혔다. 원주 중앙시장은 이날 불이 난 ‘나’동을 비롯해 ‘가·나·다·라’ 4개 동 320여 개 점포가 입점해 있으며 360여 명이 종사하고 있다. 특히 불이 난 ‘나’동뿐만 아니라 중앙시장 2층은 ‘미로 시장’으로 특화해 시와 정부의 지원을 받는 등 전통시장 활성화에 이바지했다. 입점 상인들도 점포를 임차해 운영 중인 영세업자들이 대부분 이어서 이번 불로 큰 타격이 예상된다. 경찰과 소방당국은 목격자 등을 상대로 화재 원인과 피해 규모를 조사 중이다.임오식 한국중부발전 보령발전본부장 왼쪽 와 중부발전서비스 보령발전본부 김완숙 근로자 대표 오른쪽 가 악수를 하고 있다. 한국중부발전 작년 청소·경비업무 등 비정규직 근로자 432명 정규직 전환 한국중부발전 사장 박형구 은 2일 시무식 행사와 더불어 정규직 전환근로자와의 일체감 조성을 위한 ‘ONE KOMIPO 한마음 선언식’을 개최했다고 밝혔다. 이 행사는 지난해 비정규직 근로자 432명의 정규직 전환에 대한 성과를 대내외적으로 홍보하는 한편 정규직으로 전환된 근로자에 대해 중부발전 가족으로서의 정체성을 확립하기 위해 시행했다. 또 기존 직원들과 원활하게 융화될 수 있는 사내 인권존중 문화를 확산시키기 위해 마련됐다. 중부발전은 지난달 28일 비정규직 근로자 정규직 전환을 위한 ‘중부발전서비스’ 자회사 설립을 마무리하고 청소 경비 시설관리 홍보관 안내 및 차량운전 업무를 담당하던 비정규직 근로자 432명을 정규직으로 전환했다. 박형구 중부발전 사장은 “근로자 대표들과 공감기반의 수평적 소통을 통해 비정규직 근로자 정규직 전환을 성공리에 마무리 해 432명의 새로운 중부가족을 맞이하게 됐다”며 “2019년을 맞이하며 한국중부발전 및 중부발전서비스 임직원 모두가 하나돼 새롭게 성장하는 ‘ONE KOMIPO’가 될 수 있도록 노력하자”고 당부했다.신재민 전 기획재정부 사무관은 2일 저 말고 다른 공무원이 절망하고 똑같은 상황에 처하는 것을 바라지 않는다 고 말했습니다. 그는 이날 서울 강남구 역삼동에서 연 기자회견에서 제가 고시를 4년 준비했고 4년 일하고 나오게 됐다 면서 KT G 사건을 보고 났을 때의 막막함과 국채사건을 보고 났을 때의 절망감을 돌이켜보면 다시는 다른 공무원이 같은 상황에 처하는 것을 바라지 않는다 고 말했습니다. 그는 저 말고 다른 공무원이 일하며 회의감에 빠지는 게 없게 하고 싶어서 동영상을 찍고 자료를 공개했다 면서 저는 공익 제보자가 숨어다니고 사회에서 매장당하는 모습이 되면 안 된다고 생각한다 고 강조했습니다. 신 전 사무관은 저는 정치·이해집단과 관계없고 순수히 이 나라 행정조직이 나아졌으면 하는 바람이었다 고 강조했습니다. 그는 지난달 29일부터 유튜브와 고려대 인터넷 커뮤니티인 고파스에 올린 동영상과 글에서 청와대가 KT G 사장교체를 시도하고 4조원 규모의 적자 국채 발행을 강요했다고 주장한 바 있습니다. 기재부는 이와 관련 신 전 사무관을 이날 공무상 비밀누설 혐의와 공공기록물 관리에 관한 법률 위반 혐의로 서울중앙지검에 고발한다는 방침입니다. 신 전 사무관은 검찰 수사에 대해서는 고발이 이뤄지면 성실히 임하겠다 고 밝혔습니다.머니투데이 배영윤 기자 조선내화는 포스코와 303억2687만원 규모의 양소 핵심B 등 래들 유입재 34개 아이템 공급계약을 체결했다고 2일 공시했다. 이는 지난 2017년 매출액의 4.37%에 해당하는 규모다. 판매 및 공급지역은 포항과 광양이며 계약기간은 오는 9월30일까지다.이 지사 정부방침 관계없이 직접 고용 추진할 것 경기도콜센터 민간위탁업체 소속 상담사 66명 정규직 약속 CBS노컷뉴스 동규 기자 2일 오후 경기도청 콜센터를 방문한 이재명 경기도지사가 상담 체험을 하고 있다. 사진 경기도청 제공 이재명 경기지사가 2일 경기도콜센터 비정규직 상담사 66명의 정규직 전환을 약속하는 등 친 親 노동행보로 기해년 새해 첫 업무를 시작했다. 이 지사는 이날 오후 1시께 경기도콜센터 상담사와 만남을 갖고 상담사들의 최대 희망사항이었던 정규직 공무직 전환을 약속했다. 그는 경기도콜센터에서 여러분이 쓰신 새해 소원지를 보니까 정규직화가 제일 큰 소망이던데 안할 이유가 없다고 생각한다. 기존 방침은 정부 방침이 나오면 추진하겠다는 것인데 정부방침과 관계없이 직접고용을 추진하겠다 고 밝혔다. 그러면서 공공기관이 매일 하는 일이고 누군가 계속 일을 하면 노하우가 쌓여서 더 잘할 수 있는 일이기 때문 이라고 덧붙였다. 이 지사는 이어 정규직으로 만들어주면 게을러지지 않을까 하는 편견이 있는데 사람을 믿어야 한다고 생각한다. 마음도 편하고 책임감도 생기고 더 성실하게 할 것이다. 안정적 환경에서 열심히 일할 수 있도록 지원하겠다 고 언급했다. 이날 전화 상담 체험을 한 이 지사는 실수를 하면 안된다는 생각에 진땀이 났다. 하루 3천통 정도의 전화가 온다는데 상담사들의 고충이 크겠다 고 말하기도 했다. 정규직 약속과 함께 이 지사는 이날 콜센터 상담사들의 근무환경 개선도 약속했다. 이 지사는 잦은 냉난방 시설 고장과 공기청정기 부족 문제 해결을 원하는 상담사들의 건의에 즉석에서 담당부서장을 불러 조치를 당부하기도 했다. 이 지사는 지난해에도 도와 도 산하공공기관에서 일하는 청소원이나 방호원 등 현장노동자의 근무여건 개선을 위해 옥상이나 지하 당직실에 있던 휴게공간을 지상으로 옮기고 오래된 냉장고나 TV 등 집기류를 새것으로 교체하는 약속을 지킨 바 있다. 한편 경기도콜센터에는 현재 민간위탁업체 소속 상담사 66명이 비정규직 형태로 근무 중이다. 이들은 정부가 추진 중인 공공부문 비정규직 의 정규직 전환 의 마지막 단계에 포함돼 있어 현재까지 정규직 전환여부가 불투명한 상태였다. 이 지사의 결정은 정부의 가이드라인과는 별개로 진행된 것이라고 도는 설명했다.서울 연합뉴스 이지은 기자 청와대가 KT G 사장교체를 지시하는 등 부당한 압력을 가했다고 주장한 신재민 전 기획재정부 사무관이 2일 오후 서울 강남구 한 사무실에서 기자회견을 하고 있다.필터링 못했다고 처벌 국가 의무 떠넘기는 것 비판 불법정보 모니터링 사업자에 사적 검열 의무화 檢 음란물 차단 미진 혐의 이석우 벌금 1천만원 구형 이석우 전 카카오 대표 현 두나무 대표 . 사진 이데일리 이데일리 한광범 기자 검찰이 아동음란물 차단에 미진했다며 이석우 전 카카오 대표 현 두나무 대표 에게 벌금 1000만원을 구형한 것과 관련해 인터넷 이용 권리단체인 ‘오픈넷’이 유감을 표했다. 오픈넷은 2일 성명을 통해 “사전에 필터링을 제대로 하지 못했다고 해 처벌하는 것은 국가가 해야 할 일을 정보 매개자에게 떠넘기는 것이나 마찬가지”라며 이 같이 밝혔다. 오픈넷은 “카카오 같은 서비스 제공자가 아동음란물을 완벽하게 필터링할 수 있는 최후의 수단은 이용자가 공유하는 모든 이미지와 동영상 내용을 육안으로 직접 확인하는 것”이라며 “이는 일반적 감시의무 부과에 해당한다”고 지적했다. 이어 “정보 매개자에게 특정 불법정보를 찾아내 삭제하라는 의무를 지운다면 결국 플랫폼 상 모든 정보를 모니터링해야 한다”며 “이는 결국 사업자에 의한 사적 검열을 의무화 하는 것이고 자유로운 정보유통과 공유라는 인터넷 기본 철학을 반하는 것”이라고 주장했다. 또 “폐쇄형 SNS에선 이용자 통신 내용을 들여다보는 것이라는 점에서 이용자 프라이버시 침해일 뿐만 아니라 사인에 의한 감청으로 통신비밀보호법 위반”이라며 “육안으로 모니터링을 한다 하더라도 아동음란물인 법적 개념이라 음란물 여부 판단에 한계가 있을 수밖에 없다”고 강조했다. 오픈넷은 구체적으로 “검찰은 카카오가 음란물을 신고하려면 5단계를 거쳐야 하므로 접근성이 현저히 떨어져 ‘상시적 신고 기능’을 제대로 갖추지 않았고 카카오그룹이 음란물 단어 금지 기능이 없어 아동·청소년성보호법상 필터링을 도입하지 않았다는 것”이라고 지적했다. 그러면서 “5단계라서 접근성이 떨어져 범죄가 된다는 검찰 주장은 타당하지 않다”고 했다. 또 “금지어 필터링 관련해선 검찰이 지정한 기술만으로는 아동음란물을 효과적으로 필터링하기 어려워 그 기술 도입 여부로 범죄성부가 결정될 수 없다”고 반박했다. 검찰은 지난 2015년 11월 카카오그룹이 아동음란물 관련 기술 조치에 미진했다며 이 전 대표를 아청법 위반 혐의로 재판에 넘겼다. 법원은 2015년 8월 아청법 해당 조항에 대해 위헌심판 제청을 했으나 헌법재판소는 지난해 6월 아청법 해당 조항이 합헌이라고 결정했다. 재개된 재판에서 검찰은 이 전 대표에게 벌금 1000만원을 구형했다.시청자가 스토리 선택해 이야기 전개 다른 전개 가능 이데일리 한광범 기자 넷플릭스 인기 작품인 블랙미러가 사용자가 스토리를 선택할 수 있는 인터랙티브 콘텐츠 Interactive content 로 돌아온다. 넷플릭스는 2일 블랙미러 시리즈의 새 시즌인 ‘블랙미러 밴더스내치 Black Mirror Bandersnatch ’를 인터랙티브 콘텐츠로 선보인다고 밝혔다. 앞서 넷플릭스는 2017년 어린이 콘텐츠인 ‘장화 신은 고양이 동화책 어드벤처 Puss in Boot Trapped in a Epic Tale 스트레치 암스트롱 탈출 Stretch Armstrong The Breakout 등을 인터랙티브 콘텐츠로 선보였다. 이번에 인터랙티브 콘텐츠로 변신한 블랙 미러는 미디어와 과학기술 발달 이면을 주제로 다룬다. 이에 따라 그동안 주인공들이 선택한 결과를 지켜보던 시청자들은 보다 적극적으로 변해가는 기술과 그에 따른 미래 모습을 직접 선택할 수 있게 됐다. 블랙미러는 영국식 블랙 코미디와 냉소적 분위기를 옴니버스 형식으로 담은 작품으로 현대판 환상특급이라는 평가를 받는 넷플릭스 오리지널 시리즈다.동아쏘시오그룹 “자주적 실천이 회사 성장 이어져” 한종현 동아쏘시오홀딩스 사장 시무식서 자주적 문제해결 강조 2일 한종현 동아쏘시오홀딩스 회장이 서울 용두동 본사에서 개최한 시무식을 통해 신년사를 발표하고 있다. 사진 동아쏘시오홀딩스 이데일리 김지섭 기자 “우리가 먼저 자주적으로 일해야 회사와 사회에 성장을 가져올 수 있다” 2일 한종현 동아쏘시오홀딩스 회장은 서울 용두동 본사 대강당에서 개최한 2019년 동아쏘시오그룹 시무식에서 이같이 강조했다. 이날 시무식은 한종현 사장과 엄대식 동아에스티 사장 최호진 동아제약 사장 등 계열사 임직원들이 참석한 가운데 진행했다. 한종현 사장은 “내가 무엇을 해야 잘할 수 있는지 어떻게 일을 해야 회사의 이익을 창출해낼 수 있는지 깊이 생각하면서 계획한 것을 실천해 나가야 한다”고 말했다. 이어 동아쏘시오그룹 임직원 모두가 사람들을 건강하게 하는 일에 사명감을 갖고 각자 책임을 다해야 한다는 것과 환경을 생각하면서 각자가 실천할 수 있는 것들이 무엇인지 고민해야 한다고 당부했다. 이날 시무식은 지난해 창립 86주년을 맞아 임직원들이 실시한 봉사활동 영상 시청 신년사 등으로 진행했다. 봉사활동 영상에는 지난해 창립 기념일을 맞아 본사 임직원과 전국 40개 지점 및 공장 임직원 882명이 실시한 헌혈 무료 급식 봉사활동 환경 정화 요양원 및 장애인 시설 봉사활동 등의 장면을 담았다.이순자 보수매체 인터뷰서 “제 남편이 민주주의 아버지” 주장 설훈 최고위원. 연합뉴스 서울경제 전두환 전 대통령의 부인 이순자씨가 전 전 대통령을 ‘민주주의의 아버지’라고 말해 정치권의 비판이 쏟아지고 있다. 자유한국당을 제외한 더불어민주당 바른미래당 민주평화당 정의당 등 여야 4당은 2일 이씨가 전날 한 인터넷 보수매체 인터뷰에서 “민주주의의 아버지가 누구인가 저는 우리 남편이라고 생각한다”고 주장한 것을 ‘망언’이라며 일제히 비난했다. 이재정 더불어민주당 대변인은 논평을 통해 “경거망동 말라. 국민이 피와 땀 그리고 눈물로 일궈낸 ‘민주주의’라는 네 글자마저 농락하지 말라”면서 “범죄자들과 그 비호세력의 세 치 혀에서 나온 말들이 피해자들의 상처를 다시 할퀴고 있다”고 지적했다. 이 대변인은 “5·18 민주화운동의 진상규명과 책임자 처벌을 위한 각종 법안을 애써 외면하는 한국당에게도 묻는다. 이씨 말에 동조하는가. 입장을 밝히라”고 촉구했다. 같은 당 설훈 최고위원은 최고위원회의에서 이씨의 발언에 대해 “실성에 가까운 망언”이라며 “저는 개인적으로 ‘김대중 내란음모 사건’으로 죽음의 고통을 당하는 고문을 당했다. 나 자신의 부덕이라고 생각하며 용서하고자 했지만 용서하지 말았어야 했다”며 울먹였다. 노영관 바른미래당 상근부대변인도 논평을 통해 “국민을 상대로 온갖 만행을 자행한 지 30여년이 지났지만 일말의 반성도 없이 변함없는 뻔뻔함은 따를 자가 없음이 분명하다”며 “함부로 민주주의 운운하지 말라. 참회와 속죄로 성실히 사자 명예훼손 재판에 임하라”고 말했다. 김정현 민주평화당 대변인은 논평을 통해 “기가 막힌다. 해외토픽에 나올 일”이라며 “5·18 진상규명 특별법이 통과됐지만 한국당의 비협조로 진상규명위원회가 출범하지 못하고 있는데 더욱 진상규명 작업이 절실해졌다. 한국당은 5·18 진상규명에 대한 입장을 밝히라”고 촉구했다. 정호진 정의당 대변인은 “자기 최면도 이만하면 병이다. 뻔뻔하기가 이루 말할 데가 없다”며 “전씨는 광주 영령 앞에 무릎 꿇고 사죄하고 재판에 성실히 임해야 한다. 그러지 않을 바에야 전씨 부부는 그 입 다물고 더 이상의 망발을 멈추기 바란다”고 비판했다. 한편 한국당은 공식 논평을 내지 않았다.금강공업은 특별관계자인 KB자산운용등의 지분율이 13.51%에서 12.19%로 변동했다고 02일 공시했다. 이번 지분 변동은 경영참가목적이 없는 단순 투자목적으로 장내 매수 매도에 의한 것이다. 한편 금강공업의 15시 10분 현재주가는 20 250원으로 직전 거래일 대비 350원 1.7% 하락이며 거래량은 2 479주이다. 공시 전문으로 이동 주식등의 대량보유상황보고서는 특수관계인을 포함한 개인이나 법인이 상장회사 지분을 5%이상 보유하게 될 경우에 5일 이내 발표하는 지분공시다. 일명 5%룰 이라고도 불리며 주식을 추가로 매입하거나 매각해 1% 이상의 지분변동이 생겨도 5일 이내에 공시해야 한다. 스톡봇 기자 이 기사는 국민일보와 엠로보가 개발한 증권뉴스 전용 인공지능 로봇 ‘스톡봇’이 금융감독원 전자공시시스템 DART 과 한국거래소 KRX 데이터를 토대로 작성한 것입니다. 지속적인 업그레이드를 통해 더욱 풍부하고 정확한 내용을 담아 가겠습니다.서울 연합뉴스 최재구 기자 자유한국당 김영우 의원이 2일 국회 의원회관에서 열린 자유한국당 안전안심365특위 긴급 제1차 회의에서 발언하고 있다.음성 연합뉴스 음성군은 재난 취약계층에 소방시설 설치를 지원한다고 2일 밝혔다. 음성군청 제공 주택용 소방시설 설치가 의무화됐으나 형편이 어려워 장만할 수 없는 영세 가구 다문화 가구 65세 이상 독거노인 가구 등이 지원 대상이다. 거주지 읍·면 행정복지센터에 신청하면 축압식 분말 소화기와 경보형 화재 감지기 설치를 지원한다.2일 서울 금천구 가산디지털단지 더 야노스 직원들이 황금돼지해를 맞아 주문이 폭주하는 다양한 황금돼지 저금통을 선 보이고 있다. 예로부터 돼지는 풍요와 다산을 상징하는 친근한 동물이다. 2019년 기해년 己亥年 황금돼지의 해를 맞아 모든 사람들이 부자가 되고 행복한 한 해가 되길 바란다.앵커 사드 여파 등으로 국내 기업들이 중국 시장에서 어려움을 겪고 있는데요. 어려운 여건 속에서도 첨단 기술력 등을 토대로 국내 중소·벤처기업들이 중국시장 개척에 나서고 있습니다. 이정우 기자입니다. 기자 레이저와 초음파를 활용해 각종 의료장비를 만드는 전문 기업입니다. 사드 THAAD 여파로 중국 수출길이 막혀 어려움을 겪던 중 새로운 탈출구를 찾았습니다. 중국 시장 분석과 끈질긴 노력 끝에 중국 업체와 3년간 총 1억5백만 달러 우리 돈으로 1 200억 원 규모의 수출 계약을 체결했습니다. 김종원 레이저 의료기기 기업 회장 사드 문제 때문에 정치적으로 굉장히 어렵고 저희가 시장 진입에 굉장히 어려웠는데 이젠 물꼬가 트였다고 생각을 하고 봄의 기운이 오지 않았나 생각이 듭니다. 판위핑 탈모치료기 중국 수입업체 대표 중국에서 CFDA 허가를 받은 제품으로서 우리 자체 테스트에서도 효과를 입증했습니다. 음성인식과 전달 기술을 바탕으로 첨단 무선 마이크를 개발한 또 다른 벤처기업도 중국에 교두보를 마련했습니다. 얼마 전 중국 선전에 지사 설립허가를 받아 내년부터 연간 30억 원대의 매출을 목표로 해외시장 개척에 나설 수 있게 됐습니다. 사드 여파로 중국 수출에 어려움을 겪던 기업들이 첨단 기술과 맞춤형 제품 개발로 중국시장을 새롭게 열어가고 있습니다. 중국과의 FTA 체결로 관세는 낮아질 전망이지만 시장진입 장벽은 여전히 높은 상태입니다. 기술력 있는 기업의 해외시장 진출을 돕기 위한 지원 방안이 추진되는 이유입니다. 양성광 연구개발특구진흥재단 이사장 중국 현지에서 필요한 기술 제품 이런 것을 찾아서 원하는 기업들과 바로 연결해 주는 그런 방식을 통해서 지원하겠습니다. 세계 최대 시장인 중국. 정치 등 외적 요인에 흔들리지 않고 지속적인 수출과 교류를 위한 안전망과 맞춤형 마케팅 전략이 필요한 시점입니다.새해 첫날 도쿄 번화가에서 차량이 행인들을 무더기로 치는 무차별 테러 사건을 일으킨 범인이 “옴진리교 사형 집행에 대한 보복”이라고 범행 동기를 밝혀 일본 사회에 충격을 주고 있다. 일본 정부는 1995년 도쿄 지하철역 사린가스 테러사건 등과 관련해 교주 아사하라 쇼코 麻原彰晃·본명 마쓰모토 지즈오·松本智津夫 등 옴진리교 관계자 13명에 대해 지난해 7월 두차례 걸쳐 사형을 집행했다. 사형 집행 후 일본 내부에서는 교주에 대한 사형 집행을 보복하기 위한 옴진리교 신도의 테러 가능성이 제기되기도 했다. 새해 첫날 일본 도쿄 도심에서 차량 테러를 일으킨 구사카베 가즈히로 용의자. NNN 캡처 2일 TV아사히 계열 ANN은 1일 도쿄 시부야 澁谷 구 하라주쿠 原宿 다케시타 竹下 거리에서 차량으로 행인들을 들이받아 체포된 구사카베 가즈히로 日下部和博·21 용의자가 경찰에 “옴 진리교 사형에 대한 보복으로 범행 했다”고 말했다고 보도했다. 구사카베 용의자는 전날 새해를 맞은 직후인 새벽 0시10분쯤 메이지진구 明治神宮 인근으로 연말연시를 맞아 차량의 통행이 금지됐던 도로에서 행인 8명을 차례로 들이받아 다치게 해 같은 날 살인미수 혐의로 체포됐다. 이 중 남자대학생 19 이 의식불명의 중태다. 이 차량은 도로를 100m 이상 역주행하면서 인명피해를 일으켰다. 새해 첫날 일본 도쿄 경시청 소속 경찰관들이 차량 테러가 일어난 현장에 출동하고 있다. NNN 캡처 구사카베 용의자는 체포된 직후 자신의 행동을 테러라고 강조하며 범행 동기에 대해 “사형에 대한 보복”이라고 밝혀 옴진리교와의 관련성이 의심됐다. 구사케바 용의자는 이후 구체적으로 옴 진리교 사형수들에 대한 사형 집행이 범행의 이유라고 설명한 것이다. 옴진리교는 지난 1995년 도쿄 지하철역에서 13명을 숨지게 하고 6200명 이상을 부상하게 한 사린가스 테러사건을 일으킨 직후 해산됐다. 이후 일부 신자들은 아레후 등 새로운 단체를 만들어 활동하고 있다. 일본 경찰은 아레후가 아사하라 씨를 여전히 스승으로 모시고 있다며 경계를 늦추지 않고 있다. 새해 첫날 차량 테러가 일어난 일본 도쿄 도심에서 구급대원들이 부상자를 후송하고 있다. NNN 캡처 구사카베 용의자는 스스로 옴진리교를 언급하기는 했지만 그가 아레후 등 옴진리교 후속 단체와 관련이 있는지는 알려지지 않았다. 전날 사건과 관련해서는 A씨가 범행에 사용한 차를 등유로 태우려고 계획했다는사실이 새로 드러나기도 했다. 지난해 7월 사형이 집행된 교주 아사하라 쇼코. ANN 캡처 민영방송 TBS에 따르면 구사카베 용의자가 운전하던 차량 안에서는 등유 20ℓ가 든 기름통과고압 세정기가 발견됐다. 구사카베 용의자는 이와 관련해 경찰에 “등유로 차 전체를 태우려고 했다”고 말했다. 사고가 일어난 곳은 당시 새해가 되는 순간을 즐기려는 행인들로 북적였다. 구사카베 용의자가 차량을 태우는 범행도 실행에 옮겼다면 자칫 대량 인명 피해가 발생할 수 있었다.머니투데이 송선옥 기자 창립 60주년 맞아 경영 투명성 등 강조 하석주 롯데건설 대표이사 사장 하석주 롯데건설 대표는 2일 사즉생 死則生 의 자세로 사업구조와 사업방식을 근본적으로 바꾸어야 한다고 밝혔다. 하 대표는 이날 신년사에서 “롯데건설 창립 60주년을 맞는 지금 이 순간 또 다시 새로운 출발점에 서 있다”며 “과거의 성과에 안주하고 있을 여유가 없다”고 말했다. 이어 “2019년도의 대내외 경영환경은 보다 훨씬 더 악화될 것 “이러한 어려운 여건 속에서 규모의 성장보다는 수익과 내실강화에 중점을 둔 경영목표를 수립했다”고 설명했다. 하 대표는 “변화하는 미래 시장환경을 선도적으로 개척해야 하는 중대한 기로에 놓여 있다”며 “남들보다 한발 앞서 새로은 길을 개척한다는 각오로 사업구조와 사업방식을 근본적으로 바꾸어야 한다”고 강조했다. 올해 경영 방침으로 수주역량 강화 미래 성장동력 확장 사업수행 역량 고도화 기업문화 선진화 등을 제시했다. 그는 “지난 한해 대내외의 각종 어려운 환경 속에서도 규모와 수익면에서 의미 있는 실적을 기록했다”며 임직원들의 노고를 치하한 뒤 “사업구조를 고도화하고 경영시스템을 혁신해도 사회로부터 인정과 신뢰를 얻지 못하면 영속할 수 없다”면서 경영의 투명성을 높여 투자자와 사회의 믿음에 부응해야 한다고 지적했다. 또 ‘기본으로 돌아가자’는 뜻의 라틴어 ‘아드 폰테스 Ad Fontes ’를 언급하면서 이 문구의 깊은 뜻을 마음 속 깊이 되새겨 달라고 당부했다. 한편 롯데건설은 창립 60주년을 맞아 올해 슬로건으로 ‘60년 롯데건설 세계로 미래로 ’로 정했다.서울 연합뉴스 최재구 기자 자유한국당 김영우 의원이 2일 국회 의원회관에서 열린 자유한국당 안전안심365특위 긴급 제1차 회의에서 발언하고 있다.사진 최대호 안양시장 헤럴드경제 안양 박정규 기자 최대호 안양시장이 신년사에서 2019년도 6대 시정방향을 밝혔다. 안양시 시장 최대호 가 기해년 신년사를 발표했다. 최 시장은 신년사에서 스마트 행복도시 등 6대 시정방향을 밝혔다. 최 시장은 “지난해가 공약추진을 위한 준비 기간이었다면 올해는 공약한 사업들을 본궤도에 올려놓는 해가 될 것”이라며 시민들에게는 변함없는 사랑과 성원들 부탁했다. 시민이 시장 시정에 대한 시민들의 적극적인 참여를 이끌어내는데 주력한다. 시민참여위원회와 주민참여예산제로 행정의 투명성을 기한다. 주민참여 원탁회의를 정례화 하며 정책제안플렛폼이라 할 ‘안양행복1번가’를 새로이 운영한다. 마을미디어사업 청년공동체 공간조성 등으로 마을공동체 만들기 사업을 추진하는 한편 마을예술축제를 지원해 시민주도의 문화예술도시 조성을 뒷받침하게 된다. 청년 원하는 도시 안양 잘사는 경제도시의 핵심은 청년층 지원과 일자리창출이다. ‘안양형 청년일자리 두드림’을 운영하고 청년창업펀드 300억원 조성을 추진한다. 청년층을 불러 모으기 위해 청년스마트타운을 석수동과 관양동 인덕원에 조성하고 1인 창업지원 청년창업특례보증을 지원할 계획이다. 사회적경제기업 발굴에 주력하고 신 중년층인 560대 재취업에 대해서도 지원을 아끼지 않을 방침이다. 경제활동이 중단된 여성 인생2막을 준비하는 노년층 발달장애를 겪는 이들 또한 마찬가지다. 골목상권 회복을 위해 ‘안양상권활성화재단’을 설립하고 지역화폐인 ‘안양사랑상품권’을 카드형으로 병행 발급해 이용률을 높이기로 했다. 시는 또 규제개선을 통해 기업환경을 보다 스마트하게 개선하고 일자리도 늘려나간다는 전략이다. 더 세심하게 보듬는 안양형 복지 시는 복지사각지대가 발생하지 않도록 ‘복지상담콜센터’와 ‘카카오톡 플러스친구’를 운영한다. 임신축하금 지급과 산모 건강관리사 지원 그리고 24시간 어린이집 운영 어린이집 환경개선 지원 등은 출산장려는 물론 행복한 보육환경을 조성하는 초석이 될 것으로 보인다. 중고교 입학생 교복비 지원과 유치원 ∼ 고등학교까지 급식경비를 지원해 교육의 공공성을 강화한다. 5개교를 대상으로는 다목적체육관 건립을 지원한다. 장애인복합문화관 건립을 추진하고 장애인특별교통수단을 확충한다. 현재 비어있는 구 관양1동 청사의 1층과 2층은 동안치매안심센터로 간판을 바꿔단다. 교통 힐링 안전 만남 시는 인천지하철이 안양까지 연결될 수 있도록 관계부처와 지속 협의해나가고 중간역 신설 타당성 용역조사도 실시할 계획이다. 원도심인 박달1동과 석수2동 도시재생뉴딜사업 지역에 공영주차장을 신설하는 한편 호계체육관 주차장을 확충하고 내 집 주차장 갖기 사업도 벌일 예정이다. 택시쉼터 또한 권역별 조성으로 늘려나간다. 시민숙원인 시외버스공영터미널 건립을 위한 용역을 추진한다. 노후 하수관 정비 및 교량안전 점검을 지속해 나갈 방침이다. 시는 여성안전 식품지도 학생등하교길 교통지도 환경감시 등을 보조할 ‘안전폴리스단’을 새롭게 운영할 예정으로 있다. 전기차 보급을 확대한다. 학교 어린이집 경로당 등에는 공기청정기 설치를 지원한다. 도심지 공원과 삼림욕장을 대상으로는 편의시설을 확충함으로써 힐링도시로서의 면모를 갖춘다는 구상이다. 원도심 개발로 조화로운 성장 박달스마트밸리 제안수용과 스마트시티 종합계획에 대한 수립용역을 실시한다. 안양8동 명학마을 박달1동 정원마을 석수2동 뉴타운해제구역 등에 대해서는 도시재생뉴딜사업을 추진하고 안양5동 냉천지구 안양9동 새마을지구 관양2동 행정복지센터 주변지구 등을 대상으로는 주거환경개선을 실시한다. 안양천 지류인 안양9동 수암천을 자연형 하천으로 복원하고 건천화 방지 공사을 올해 완료할 계획이다. 시는 또 하자보수기간이 경과된 공동주택 공용시설물 보수비용을 지원하고 녹색건축물 조성도 보조한다. 4차 산업혁명 주도 시는 구 농림축산검역본부 부지를 4차 산업 및 스마트시티 혁신성장 거점지역으로 키워나가기로 하고 시민의견 수렴과 함께 구체적 개발계획을 마련할 계획이다. 앞서 지난해 11월 조직개편에서 이 사업을 전담한 ‘스마트시티과’를 신설했다. 인덕원 일대와 관양고 주변 도시개발은 친환경적이면서도 청년층을 대상으로 한 스마트타운으로 조성해 나가기로 전략을 짜고 있다. 시는 지난해 민선 7기 출범 이후 ‘시민과 함께하는 스마트 행복도시 안양’을 시정구호로 발표한 가운데 5대 정책비전을 정해 나름대로의 결실을 맺어왔다. 장애인 자립기반을 위해 관계기관 간 장애인 고용증진협약을 맺었는가 하면 경로당에 마을공동체사랑방을 개소했다. 측정분야의 세계적 기업인 ‘호리바코리아’를 유치하는데 성공했으며 실종자 조기발견을 위한 복합인지기술 개발에도 착수했다. 중국 4차 산업 중점도시인 삼문협시와 협약을 체결하는 성과를 거뒀다. 이같은 노력은 120여건에 이르는 기관표창으로 결실을 맺어 안양시 위상을 높였다.서울 연합뉴스 최재구 기자 자유한국당 김영우 의원이 2일 국회 의원회관에서 열린 자유한국당 안전안심365특위 긴급 제1차 회의에서 발언하고 있다.서울 뉴시스 전진환 기자 2019년 황금돼지의 해를 맞아 새해 소망 기획 전시회가 열리고 있는 2일 오후 서울 명동 포스트타워 우표박물관에서 어린이들이 돼지와 관련된 우표를 관람하고 있다.서울 뉴시스 전진환 기자 2019년 황금돼지의 해를 맞아 새해 소망 기획 전시회가 열리고 있는 2일 오후 서울 명동 포스트타워 우표박물관에서 어린이들이 돼지와 관련된 우표를 관람하고 있다.서울 뉴시스 전진환 기자 2019년 황금돼지의 해를 맞아 새해 소망 기획 전시회가 열리고 있는 2일 오후 서울 명동 포스트타워 우표박물관에서 어린이들이 돼지와 관련된 우표를 관람하고 있다.서울 뉴시스 전진환 기자 2019년 황금돼지의 해를 맞아 새해 소망 기획 전시회가 열리고 있는 2일 오후 서울 명동 포스트타워 우표박물관에서 어린이들이 돼지와 관련된 우표를 관람하고 있다.확장·포장된 지방도 649호선 충남도 제공 연합뉴스 홍성 연합뉴스 충남도 종합건설사업소는 서산시 부석면 사양∼창리 교차로 확장·포장 공사를 마무리하고 지난해 12월 31일 자로 전면 개통했다고 2일 밝혔다. 지방도 649호선 사양∼창리 교차로 구간은 선형이 구불구불하고 도로 폭이 좁아 주민들이 통행에 불편을 호소해왔으며 교통사고 위험도 있었다. 충남도는 2012년 3월부터 547억원을 들여 해당 구간 9.43㎞에 대해 선형 개선·확장·포장 공사를 진행 6년9개월 만에 마쳤다. 최석봉 종합건설사업소장은 이번 개통에 따라 두 지역 간 이동 시간이 10분 정도 단축됐다 며 서산·태안 관광 인프라 확충과 지역경제 활성화에 기여할 것으로 기대된다 고 말했다.생생경제 정보톡톡 트렌드 톡톡 진행 김용필 윤호연 2019년 기해년 새해 복 많이 받으셨습니까 지난 한 해 돌아보면 평창 동계 올림픽이 가장 기억에 남고요. 정치적으로는 남북정상회담 북미간 정상회담 등 획기적인 사건도 많았습니다. 경제적으로 참 어렵다 힘들다라는 말과 함께 그 어느 때보다 가성비를 많이 따지고 살았던 것 같아요. 소소하지만 확실한 행복을 뜻하는 소확행도 인상적이었는데요. 키워드로 살펴본 2018 소비트랜드 정리해봤습니다. 자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.관계자들 재정이나 투자가 아닌 기술적인 문제로 늦어져 The Tata steelworks are seen in Port Talbot Wales June 30 2018. REUTERS Rebecca Naden 세계 철강업계가 이산화탄소 CO2 배출을 줄이기 위해 노력해왔지만 상용화가 되려면 2030년대까지는 기다려야할 것으로 보인다. 1일 현지시간 파이낸셜타임스 FT 는 인도 철강업체 타타의 유럽 최고경영자 CEO 한스 피셔 말을 인용해 현재 네덜란드 어이뫼이덴에서 친환경 철강 생산 실험 사업이 진행되고 있다며 성공한다면 CO2 배출량과 에너지 소비를 5분의 1을 줄일 수 있게 될 것이라고 보도했다. 하지만 진전 속도가 느리다며 이것은 재정이나 투자가 아닌 기술적인 문제로 2030년대에 가서야 신기술이 본격적으로 사용될 것이라고 피셔는 설명했다. 세계철강협회에 따르면 철강은 공해 배출이 가장 많은 산업으로 1t을 생산하는데 CO2 1.83t이 배출된다. 또 화석연료로 인한 공해 배출도 세계 전체의 7 9%를 차지하고 있다. 지구 기온 섭씨 2도 이내로 상승을 억제하기로 한 파리기후협약을 실현하기 위해 철강업계의 배출 축소가 반드시 필요한 상황이다. 아르셀로미탈의 최고기술책임자이자 수석 전략이사인 데이비드 클라크는 철강을 생산하는데 공해 배출을 줄일 수 있지만 비용이 문제라고 밝혀 친환경 철강의 가격경쟁력을 확보하기가 쉽지 않음을 나타냈다. 세계 인구가 증가함에 따라 철강 수요가 증가할 것으로 보이는 가운데 코크스를 태워 제품을 만드는 전통적인 방식으로는 CO2 배출 감축이 쉽지 않은 실정이다. 전기아크로 EAF 를 이용해 고철을 재생하는 방법도 있어 세계 생산량의 4분의 1을 차지하고는 있지만 전기 사용량이 많고 자동차를 비롯한 특정 제품 생산에 사용할 수 있는 품질을 얻기가 쉽지 않은 것이 단점이다. 이 같은 어려움 속에서도 일부 업체들은 친환경 철강 생산 노력을 포기하지 않아 스웨덴 SSAB는 2020년에 화석연료를 사용하지 않는 공장에서 제품을 생산한다는 계획이다. 스웨덴의 풍부한 재생에너지를 전기분해시켜 나오는 수소를 이용해 생산한다는 계획이나 이것도 값이 비싸고 재생에너지 발전소의 확장도 필요해 20년뒤쯤 가능할 것으로 보인다. 아르셀로미탈은 1억5000만유로가 투입되는 프로젝트로 미생물을 이용해 버려지는 일산화탄소 가스를 에탄올로 전환시켜 수송용 연료나 플라스틱 생산 제조에 사용하도록 하고 또 코크스 대신 폐목재로 만든 석탄을 활용하는 것도 추진하고 있다. FT는 유럽에서 친환경 철강 프로젝트에 대한 지원이 있었지만 재생에너지 산업에 비해서는 규모가 작은 것이 문제라며 인센티브를 제공하지 않을 경우 값싸고 공해가 심한 연료가 계속 사용될 수 밖에 없다고 지적했다.서울 뉴시스 LX가 21일 개최한 2030 비전선포식에서 최창학 사장이 인사말을 하고 있다.2018.11.21 제공 LX 서울 뉴시스 박영환 기자 최창학 한국국토정보공사 LX 사장은 2일 “스마트 시티 구축 사업에서 플랫폼 역할을 수행할 것”이라고 강조했다. 최창학 LX사장은 이날 신년사를 통해 “융·복합 기술을 도시공간에 담아내는 스마트 시티 구축사업은 국민들이 더 안전하고 편리하게 생활 할 수 있도록 삶의 질을 바꾸고 새로운 삶의 터전을 구축하는 사업”이라며 이같이 말했다. 최 사장은 “그 스마트시티 기반구축과 운영에서 중요한 역할을 수행해야 한다”며 “이를 위해 본사는 물론 지역본부 차원에서도 ‘국민참여혁신단’등을 통해 업무를 국민의 눈높이에 맞추고 국민이 공감하는 정책을 발굴해야 한다”고 당부했다. 그는 LX국토정보센터 설립 청사진도 제시했다. 최사장은 “국토정보를 체계적으로 구축하고 융·복합을 통해 부가가치를 창출하는 국가 공간정보 허브인 ‘LX국토정보센터’를 세종에 마련할 계획”이라며 “클라우드 기반 데이터 플랫폼’을 마련해 혁신창업 생태계를 활성화하는데 최선을 다해야 한다”고 지적했다. 최 사장은 또 ‘디지털 지적정보 구축사업’과 ‘국토 센서스 사업’의 의의도 거듭 강조했다. 그는 “ 양 사업은 새로운 대한민국을 만들어 가기 위해 반드시 그리고 시급히 추진해야 할 핵심 사업으로 이 사업의 성공적인 추진을 위해 총력을 기울여야 할 것”이라고 말했다.서울 연합뉴스 한종찬 기자 1일 고용노동부에 따르면 이날부터 시간당 최저임금은 8천350원으로 지난해 7천530원보다 10.9% 인상됐다. 최저임금을 월급으로 환산하면 주 40시간제의 경우 174만 5천150원이 된다.올해 상반기 건설업 평균임금이 전반기 전년 상반기보다 상승한 것으로 나타났다. 2일 대한건설협회가 발표한 2019년 상반기 적용 건설업 임금실태조사 결과에 따르면 123개 전체 직종의 일 평균임금은 전반기 및 전년동기 대비 각각 3.38% 8.48% 상승했다. 이는 청년층의 건설업 기피 및 기능인력의 고령화 불법 외국인력 단속 등에 따른 인력수급 문제가 임금 상승에 영향을 준 것으로 풀이된다. 분야별 평균임금은 전체 123개 직종 중 가장 큰 비중 차지하는 91개 일반공사직종이 전반기보다 3.77% 상승했다. 이어 광전자 3.61% 문화재 2.81% 기타직종 3.54% 순으로 집계됐으며 원자력 직종은 2.16% 하락했다. 직종별로는 미장공 11.4% 등 마감공종과 용접공 10.2% 등 외국인 근로자 진입이 어려운 직종이 크게 오른 반면 탈원전 정책의 여파로 원자력 관련 직종은 내려갔다. 한편 이번 건설업 임금실태조사 통계는 전국 2000개 공사현장의 지난해 9월 건설근로자 임금을 조사·집계한 것이다.머니투데이 나주 전남 나요안 기자 ‘지역경제활성화’ 총력 청년․복지․농업․문화 등 7대 시정 목표 제시 강인규 나주시장 신년 기자회견.전남 나주시 강인규 시장은 2019년 기해년을 “변화와 혁신 재도약을 통해 위대하고 당당한 나주시대를 여는 원년으로 삼겠다”고 포부를 밝혔다. 전남 나주시 강인규 시장은 2019년 기해년을 변화와 혁신 재도약을 통해 위대하고 당당한 나주시대를 여는 원년으로 삼겠다”고 2일 밝혔다. 강 시장은 이날 나주시청 이화실에서 열린 신년기자회견에서 “올해는 나주의 새로운 천 년을 여는 역사적인 전환점이자 우리에게 찾아온 기회를 반드시 실현해야할 매우 중요한 해이다”고 밝히며 올해 7대 시정 운영 방향을 발표했다. 강 시장은 일자리종합지원센터 건립을 통한 에너지밸리 인력수요 대응 에너지신산업 관련 기업유치 양질의 일자리 창출 등 지역경제 활성화에 대한 강한 의지를 내보였다. 그는 “문재인 정부 국정과제인 한전공대 유치와 속도감 있는 에너지 스마트 국가산단 추진을 통해 나주를 글로벌 에너지산업 선도도시로 육성해가겠다”며 “경기침체로 어려움을 겪고 있는 소상공인과 자영업자에 대한 지원 확대 등 상권 활성화 대책 수립과 사회적 경제지원센터 설립을 통해 사회적 기업의 안정적인 경영을 지원해가겠다”고 말했다. 강 시장은 청년 정책 5개년 기본 계획을 근간으로 청년들이 미래 주축세대로 안착토록 중·장기 정책 추진해 ‘청년지원센터 설립’ ‘청년 금융복지센터 운영’ ‘신혼부부 결혼장려금 지급’ 등 지역 청년을 위한 지원도 넓혀갈 계획이다. 또 ‘국·공립 어린이집 확충 및 육아종합지원센터 건립’ ‘어르신 보청기 지원’ ‘나주교육지원센터 설립’ ‘중·고교 신입생 교복 무상지원’ ‘대학신입생 반값 등록금 제도 시행’ 등을 복지·교육 분야 역점 시책으로 제시했다. 농업분야는 ‘나주 푸드플랜’ 사업의 본격 추진과 로컬푸드 공공급식 공급 확대 GMO안전지대 구축 소비자 트렌드를 고려한 나주 배 품종 갱신 등 농가 소득향상을 위한 농정 시책도 밝혔다. 혁신도시 정주여건 개선과 관련해서는 “복합혁신센터 및 병원 건립’과 악취문제 해결 등을 통해 삶이 윤택한 혁신도시를 만드는데 집중해갈 것이다”며 “당사자인 주민 의견이 반영될 수 있도록 현장 소통을 강화해 나가겠다”고 말했다. 특히 SRF열병합발전소 문제는 “반목과 갈등이 더 지속된다면 나주 발전에 큰 저해 요인으로 작용할 것이다”며 전남도 주관 민·관 거버넌스 운영에 적극적인 참여와 환경영향조사를 전제로 시민들이 참여해 숙의하는 공론화 과정을 통해 이 문제에 대한 신속하고 강력한 해결의지를 밝혔다.사진 출처 암사박사공인중개사사무소 강동구 일대 다양한 개발 호재가 부동산 수요자들의 눈길을 끌고 있다. 지하철 8호선 연장 별내선 이 확실시되며 암사역 북동쪽에 선사역이 2023년 신설될 예정이다. 또한 고덕동·상일동을 중심으로 대규모 재건축·재개발 사업 고덕비즈밸리·강동일반산업단지 이 추진되어 강동구가 부동산업계의 블루오션으로 주목받고 있다. 이러한 가운데 강동구 암사동 암사박사공인중개사사무소는 지난 12월 12일 강동구 프라이어팰리스 아파트의 전용면적 84.94㎡ 7층 매물을 전세가 5억5000만원에 중개했다고 2일 밝혔다. 서울시 강동구 암사동에 위치한 프라이어팰리스 아파트는 2007년 7월 입주한 지상 최고 30층 22개동 총 1622가구 규모다. 전용면적은 59.98㎡ 114.27㎡로 중·소형 평형부터 대형 평형까지 다양하게 구성됐다. 해당 단지는 5호선 명일역이 도보 10분 거리에 있는 역세권 단지다. 5호선을 이용해 종로·광화문·을지로 등 서울 강북 주요 업무 지구를 환승 없이 편리하게 이동할 수 있으며 천호대교·올림픽대로 역시 가까워 차량 이용 시 진·출입이 수월하다. 이후 별내선이 완공되면 교통 편의가 크게 개선될 것으로 예상된다. 고덕산 솜다래 근린공원 암사 어린이공원 등 녹지 공간이 풍부해 주거환경이 쾌적하다. 인근에 광나루 한강공원 서울 암사동 유적 암사 생태공원이 있어 주말 자연과 함께 시간을 보내기 좋다. 교육 시설로는 명일초 강일중 선사고 신암중이 도보로 통학할 수 있으며 선사초 고명초 배재중·고 등이 가까워 풍부한 학군을 자랑한다. GS 수퍼마켓 이마트 은행 약국 병원 등 생활편의시설이 가깝다. 현대백화점 2001아울렛 등 대형 쇼핑 시설이 가까운 곳에 있어 편리한 쇼핑 생활이 가능하다. 이후 고덕비즈밸리가 완공되면 이케아 등 대형 복합 쇼핑몰 입점이 예정돼 생활편의시설이 폭발적으로 늘어날 것으로 전망된다.서울 연합뉴스 한종찬 기자 1일 고용노동부에 따르면 이날부터 시간당 최저임금은 8천350원으로 지난해 7천530원보다 10.9% 인상됐다. 최저임금을 월급으로 환산하면 주 40시간제의 경우 174만 5천150원이 된다.서울신문 나우뉴스 유럽에 가기위해 매트리스 속에 숨어있던 두 아프리카 청년이 경찰에 붙잡히는 순간이 카메라에 포착됐다. 지난달 30일 현지시간 사하라사막 이남지역에서 온 이들 청년은 북아프리카 모로코에서 인접한 스페인령 멜리야로 넘어가는 국경 통과지에서 발각돼 체포됐다. 스페인 현지언론에 따르면 이런 밀입국 방식이 쓰인 사례는 이번이 처음으로 알려졌지만 범죄 조직들이 이를 악용할 우려가 나오고 있다. 트위터 등 사회관계망서비스 SNS 를 통해 빠르게 확산하고 있는 해당 영상을 보면 경찰들이 밴 지붕에 실려있던 두 매트리스를 땅에 내려 차례대로 칼로 뜯어내자 두 청년이 어리둥절한 표정으로 나온다. 해당 영상을 공유한 존 이냐리투 스페인 상원의원은 “망명을 요청할 안전한 길이 없는 한 이런 상황은 유럽 남부 국경 지역에서 계속해서 일어날 것”이라고 말했다. 이들 남성은 매트리스 안에서 오랜 시간 있었지만 건강 상태는 양호해 의학적 도움이 필요없는 것으로 전해졌다. 또한 이들은 이 국경 통과지를 지나기 위해 각각 4500유로 약 570만 원 를 밀반입 수송업자에게 줬다고 말했다. 이들의 밀입국을 도왔던 수송업자는 경찰이 짐을 검사하는 사이 도망쳐버렸다고 현지 경찰은 밝혔다. 스페인은 유럽연합 EU 일부 국가들이 저마다 국경 강화에 나서자 이민자들과 망명자들에게 유럽으로 가기위한 거점으로 떠올랐다. 이에 따라 스페인령 지역을 통해 스페인 본토로 들어가려는 사람들이 급격히 늘어나자 스페인 당국은 최근에서야 국경의 경계를 강화하고 있는 것으로 알려졌다.서울 연합뉴스 한종찬 기자 1일 고용노동부에 따르면 이날부터 시간당 최저임금은 8천350원으로 지난해 7천530원보다 10.9% 인상됐다. 최저임금을 월급으로 환산하면 주 40시간제의 경우 174만 5천150원이 된다.규모 2.8 지진 풍계리 핵실험장서 동쪽으로 11km 기상청 인공지진 아냐 재작년 이후 11차례 지진 기상청은 지난 2017년 9월3일 오후 12시29분쯤 북한 함경북도 길주군 북북서쪽 44km 인근에서 규모 5.7로 추정되는 지진이 발생했다고 밝혔다. 2017.9.3 뉴스1 News1 이재명 기자 서울 뉴스1 한상희 기자 2017년 9월3일 북한이 단행한 6차 핵실험 여파가 16개월이 지난 지금까지도 북한에 여진을 일으키고 있다고 2일 CNN이 보도했다. CNN은 한국 기상청을 인용해 수요일 2일 북한 함경북도 해상에서 소규모 지진이 발생했다 며 지진은 2017년 9월 핵폭탄 지하 폭발 여파가 이어진 결과 라고 전했다. 기상청에 따르면 이날 오전 7시20분쯤 북한 함경북도 길주군 북북서쪽 40km 지점에서 규모 2.8의 지진이 발생했다. 북한의 6차 핵실험 장소로부터 동쪽으로 약 11km 떨어진 곳이다. 지진 발생 깊이는 12km로 추정됐다. 기상청은 이번 지진이 2017년 6차 핵실험의 영향으로 발생한 여진일 뿐 북한의 새로운 핵실험에 따른 인공지진일 가능성은 없다고 보고 있다. 기상청의 지질 전문가는 CNN과의 인터뷰에서 지진파의 파동과 음파를 측정한 결과 2일 발생한 지진은 자연지진일 확률이 높다 고 설명했다. 북한을 관통하는 주요 단층선이 없고 풍계리와 매우 인접한 곳에서 발생한 만큼 재작년 핵실험의 여진으로 봐야 한다는 게 전문가의 설명이다. 2017년 9월 북한 핵실험 이후 함경북도 길주군 근처에서는 규모 3 이하의 지진이 11차례 발생했다. 이번 지진은 김정은 북한 국무위원장이 신년사를 통해 비핵화 의지를 역설한 지 하루만에 발생했다. 김 위원장은 1일 연설에서 6·12 조미 북미 공동성명에서 천명한대로 더이상 핵무기를 만들지도 시험하지도 않으며 사용하지도 전파하지도 않겠다 고 재차 강조했다. 북한 역사상 가장 강력한 핵실험으로 평가받는 북한 6차 핵실험의 폭발력은 160킬로톤 kt 에 달한다. 당시 폭발로 인해 풍계리 핵실험장 인근에서 규모 6.3의 지진이 발생하고 현장이 붕괴됐다. 북한은 지난해 5월24일 외신들을 초청해 핵실험장 관측소 금속 주조 공장과 2 4번 터널 입구를 폭파하는 방식으로 풍계리 핵실험장을 폐쇄했다. 그러나 CNN은 풍계리 폭파 행사에 무기 전문가가 없었고 폭발로 인해 핵 실험장이 영구적으로 작동하지 않게 됐는지 아니면 제한된 피해만 발생했는지 여부는 여전히 불분명하다 며 회의감을 드러냈다.이명박 항소심 재판 시작 넉달만에 법정 출석 앵커 다스 자금을 횡령하고 삼성으로부터 뇌물을 받은 혐의로 1심에서 징역 15년을 선고받은 이명박 전 대통령의 2심 공판이 오늘 시작됐습니다. 서울고등법원에 나가있는 취재기자 연결합니다. 김보윤 기자. 기자 네. 다스 자금을 횡령한 혐의를 받는 이명박 전 대통령의 2심 재판이 조금 전 오후 2시부터 시작됐습니다. 이 전 대통령은 1시 쯤 흰 셔츠에 검은 양복 차림으로 호송차에서 내려 법정으로 향했습니다. 이 전 대통령이 법정에 출석한 건 지난해 9월 결심공판 이후 넉 달 만입니다. 1심 선고공판에는 재판 생중계와 건강 문제 등을 이유로 출석하지 않았는데요. 재판에 나온 이 전 대통령은 재판부가 주민등록번호 확인 질문을 하자 뒷번호가 기억나지 않는다고 답하는 등 다소 쇠약한 모습이었습니다. 오늘 공판에서 검찰과 이 전 대통령 측은 각각 항소 이유를 밝힐 예정입니다. 이 전 대통령 측은 변호인이 프레젠테이션으로 준비를 했지만 이 전 대통령이 직접 입장을 밝힐 가능성도 있습니다. 이 전 대통령은 지난해 결심공판에서 다스 실소유주 의혹과 삼성에서 뇌물을 받았다는 검찰 측 주장에 10여분에 걸쳐 강하게 반박했습니다. 앵커 이명박 전 대통령이 항소를 하면서 재판전략을 수정했다고요. 항소심에서의 쟁점은 무엇인가요 기자 네. 이 전 대통령 측은 자신에게 불리한 진술을 했던 옛 측근들을 모두 항소심 법정에 증인으로 부르겠다고 밝혔습니다. 1심에서는 옛 측근들을 법정에 세워 거짓말을 했느냐고 추궁하고 싶지 않다 며 이들이 검찰에서 진술한 내용을 전부 증거로 사용하는 데 동의했는데요. 하지만 이 진술들을 근거로 중형을 선고받자 항소심에서는 무죄를 증명하기 위해 전략을 대폭 수정한 것으로 풀이됩니다. 이 전 대통령은 다스의 실소유주가 자신이고 삼성이 대납한 다스 소송비를 뇌물이라고 본 1심 판단을 뒤집는 데 주력할 것으로 보입니다. 재판부는 이 전 대통령이 증인으로 신청한 이학수 전 삼성그룹 부회장과 원세훈 전 국가정보원장 등 15명을 채택했는데요. 본격적인 증인신문은 다음 공판인 오는 9일부터 시작됩니다. 지금까지 서울고법에서 연합뉴스TV 김보윤입니다.金 검찰 요청 직접 공개 민간인 사찰 의혹 관련 서울동부지검. News1 박지혜 기자 서울 뉴스1 나연준 기자 김태우 전 청와대 특감반원이 참고인 신분으로 검찰에 출석한다. 2일 김 전 특감반원 측은 어제 낮 서울동부지검으로부터 김 전 특감반원 본인에게 전화로 출석요청 연락이 왔다. 이에 대해 김 전 특감반원은 위 일시에 출석하겠다고 했다 고 밝혔다. 김 전 특감반원은 특감반 근무 시절 첩보 활동 등을 폭로하며 민간인 사찰 의혹을 야기했다. 검찰은 지난주 김 전 특감반원과 함께 근무했던 수사관들을 참고인 신분으로 조사한 것으로 전해졌다. 앞서 자유한국당은 지난달 20일 임종석 비서실장을 직무유기 조국 민정수석·박형철 반부패비서관·이인걸 전 특감반장 등을 직권남용과 직무유기 혐의로 서울중앙지검에 고발했다. 문무일 검찰총장은 수사 공정성 차원에서 사건을 서울동부지검으로 이송할 것을 지시했다. 사건을 배당 받은 서울동부지검은 지난 12월26일 청와대 경내 반부패비서실과 서울 창성동 특별감찰반 사무실에 대해 압수수색을 진행했다. 청와대 경내는 국가보안시설이기에 임의제출 방식으로 압수수색이 진행됐다. 김 전 특감반원 측은 한국당이 사건을 고발한 뒤 증거 인멸 훼손의 가능성을 이유로 반부패비서관실과 특감반 등에 대한 신속한 압수수색이 필요하다고 주장해왔다. 동부지검은 민간인 불법사찰 과 함께 한국당이 환경부 블랙리스트 의혹 과 관련해 김은경 전 환경부 장관 등 5명을 고발한 사건도 맡고 있다. 청와대가 김 전 특감반원을 공무상 기밀누설 혐의로 고발한 사건은 수원지검에서 담당하고 있다. 김 전 특감반원 측은 수원지검으로부터는 아직 출석요청 등을 받지 않았다고 밝혔다. 한편 대검찰청 감찰본부 본부장 정병하 은 지난 달 27일 김 전 특감반원이 청와대 특감반 근무 당시 과학기술정보통신부 특혜 임용을 시도하고 골프 등 향응을 받고 경찰청 특수수사과 수사 관련 부당개입을 시도한 점 등을 들어 중징계인 해임을 요청했다. 직위해제된 김 전 특감반원은 오는 11일 징계위원회를 통해 최종 징계 수위과 확정될 예정이다.서울 연합뉴스 이지은 기자 청와대가 KT G 사장교체를 지시하는 등 부당한 압력을 가했다고 주장한 신재민 전 기획재정부 사무관이 2일 오후 서울 강남구 한 사무실에서 기자회견을 하고 있다.2일 서울글로벌센터 국제회의장에서 이화여자대학교 통일학연구원·우리민족서로돕기운동 평화나눔센터 공동 주최로 열린 2019 북한 신년사 분석과 정세 전망 토론회에서 김석향 이화여대 교수가 인사말을 하고 있다.게임빌은 특별관계자인 KB자산운용등의 지분율이 11.89%에서 12.88%로 변동했다고 02일 공시했다. 이번 지분 변동은 경영참가목적이 없는 단순 투자목적으로 장내 외 매수 매도에 의한 것이다. 한편 게임빌의 15시 09분 현재주가는 51 100원으로 직전 거래일 대비 3 300원 6.07% 하락이며 거래량은 22 672주이다. 공시 전문으로 이동 주식등의 대량보유상황보고서는 특수관계인을 포함한 개인이나 법인이 상장회사 지분을 5%이상 보유하게 될 경우에 5일 이내 발표하는 지분공시다. 일명 5%룰 이라고도 불리며 주식을 추가로 매입하거나 매각해 1% 이상의 지분변동이 생겨도 5일 이내에 공시해야 한다. 스톡봇 기자 이 기사는 국민일보와 엠로보가 개발한 증권뉴스 전용 인공지능 로봇 ‘스톡봇’이 금융감독원 전자공시시스템 DART 과 한국거래소 KRX 데이터를 토대로 작성한 것입니다. 지속적인 업그레이드를 통해 더욱 풍부하고 정확한 내용을 담아 가겠습니다.사진 연합뉴스 서울경제 2일 강원 원주시 중앙시장에서 발생한 불은 점포 1개 동을 태우고 1시간 50여분 만에 진화됐다. 원주소방서 등에 따르면 이날 낮 12시 20분께 원주시 중앙동 중앙시장 ‘나’동 1층 신발가게에서 화재가 발생했다는 신고가 접수됐다. 불은 점포 1개 동을 모두 태우고 인근 점포로 계속 번졌다. 60대 주민 2명은 연기 등을 흡입해 소방대원 등에 의해 구조됐으나 병원으로 이송되지는 않았다. 소방당국은 도 전체와 타시도 소방 인력·장비까지 지원하는 ‘대응 2단계’로 격상하고 총력 진화를 벌였다. 출동한 소방인력은 ‘나’동 상가에 50여 개 점포가 밀집한 데다 유독가스를 포함한 검은 연기가 시장 전체를 뒤덮어 진화에는 많은 어려움을 겪었다. 불이 난 중앙시장 앞 도로는 검은 연기로 뒤덮여 한때 통행이 전면 통제되기도 했다. 사진 연합뉴스 소방당국은 불이 난 지 1시간 30여분 만인 오후 1시 48분께 큰 불길을 잡았고 오후 2시 8분께 완전히 진화했다. 현재는 잔화 작업이 진행되고 있다. 소방당국 관계자는 “불이 난 중앙시장의 ‘나’동은 50∼60여 개 점포가 밀집해 있다”며 “불이 나 전소한 점포와 연기 등의 피해를 본 점포가 얼마나 되는지 정확한 피해 규모를 확인하고 있다”고 밝혔다. 경찰과 소방당국은 목격자 등을 상대로 화재 원인과 피해 규모를 조사 중이다.목포 뉴시스 박상수 기자 기해년 己亥年 황금 돼지해를 맞아 2일 오전 목포수협 위판장에서 풍어와 무사안녕을 기원하는 위판 초매식 이 열리고 있다. 2019.01.02. 사진 목포수협 제공 목포 뉴시스 박상수 기자 목포수협이 기해년 己亥年 황금 돼지해를 맞아 풍어만선과 무사안녕 등을 기원하는 초매식을 열었다. 2일 목포수협에 따르면 이 날 오전 5시 새해 첫 선어 경매가 열린 수협 위판장에서 위판 초매식 을 가졌다. 초매식에는 목포수협 임직원과 어업인을 비롯해 윤소하 정의당 원내대표 박지원 국회의원 김종식 목포시장 우기종 민주당 지역위원장 목포해양수산청장 서해어업관리단장 어민 등 300여 명이 참석했다. 이 날 초매식에서는 목포수협 설립 이후 최대인 1835억원 달성한 위판기록 경신을 축하하고 우수어업인과 중도매인 항운노조 등 위판 관계자 40명에게 상패와 상품권을 수여했다. 목포수협 김청룡 조합장은 최고의 시설과 투명한 위판질서 확립으로 전국에서 상인들이 가장 신뢰하고 많이 찾는 선진 위판장으로 도약했다 면서 어업인의 소득을 높이고 복지증진 등 어업인 지원사업에 더욱 심혈을 기울여 어업인의 든든한 동반자가 될 것 이라고 약속했다. 또 기해년은 북항시대가 본격 시작되는 해 라면서 목포경제의 백년대계를 이룰 수 있도록 수협과 어업인 수산관계인들이 합심해 모든 역량을 결집해 나가겠다 고 밝혔다.서울경제 오후 3시 10분 현재 데코앤이 017680 가 29.72% 오른 275원 63 으로 장중 상한가에 진입했다. 거래대금은 25억3 063만 거래량은 994만1 840주를 기록하고 있으며 수급측면으로는 44 매도 56 매수 의 매수우위를 보이고 있다. 데코앤이는 전일 하락 212원 ▼ 8 3.64% 마감했으나 이 시각 현재 장중 상한가를 기록하며 강세를 보이고 있다. 지난 1개월간 데코앤이는 상승 9회 하락 21회를 기록했고 주가수익률은 34.83%였다. 이 기간 섬유·의류업 업종 평균 주가수익률은 6.15%를 기록했다. 현재 섬유·의류업 총 16개 종목 중 상한가 종목은 1개 상승 종목은 5개로 일부 종목만이 상승세를 보이고 있다. 좋은사람들 033340 3.77% 코데즈컴바인 047770 2.52% 아즈텍WB 032080 1.70% 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.국보디자인은 특별관계자인 KB자산운용등의 지분율이 6.18%에서 2.89%로 변동했다고 02일 공시했다. 이번 지분 변동은 경영참가목적이 없는 단순 투자목적으로 장내 매수 매도에 의한 것이다. 한편 국보디자인의 15시 09분 현재주가는 13 200원으로 직전 거래일 대비 200원 1.49% 하락이며 거래량은 17 624주이다. 공시 전문으로 이동 주식등의 대량보유상황보고서는 특수관계인을 포함한 개인이나 법인이 상장회사 지분을 5%이상 보유하게 될 경우에 5일 이내 발표하는 지분공시다. 일명 5%룰 이라고도 불리며 주식을 추가로 매입하거나 매각해 1% 이상의 지분변동이 생겨도 5일 이내에 공시해야 한다. 스톡봇 기자 이 기사는 국민일보와 엠로보가 개발한 증권뉴스 전용 인공지능 로봇 ‘스톡봇’이 금융감독원 전자공시시스템 DART 과 한국거래소 KRX 데이터를 토대로 작성한 것입니다. 지속적인 업그레이드를 통해 더욱 풍부하고 정확한 내용을 담아 가겠습니다.2일 서울글로벌센터 국제회의장에서 이화여자대학교 통일학연구원·우리민족서로돕기운동 평화나눔센터 공동 주최로 열린 2019 북한 신년사 분석과 정세 전망 토론회에서 김석향 이화여대 교수가 인사말을 하고 있다.아시아경제 서소정 기자 셀트리온은 자가면역질환 치료용 항체 바이오시밀러 램시마 성분명 인플릭시맙 의 피하주사 제제인 ‘램시마SC CT P13 SC ’ 제품 보호를 위한 글로벌 특허 출원을 진행했다고 2일 밝혔다. 셀트리온은 지난해 12월 31일까지 미국과 유럽 아시아 중남미 유라시아 중동 아프리카 오세아니아 등 전 세계 총 90여개국에서 램시마SC에 대한 특허 출원을 완료했으며 오는 2037년까지 특허권으로서 보호받게 된다. 셀트리온이 출원한 특허는 램시마SC 뿐 아니라 인플릭시맙 피하주사 바이오시밀러의 시장 진입을 방어할 수 있도록 구성된 장벽 특허다. 셀트리온은 이번 특허 출원으로 오는 2037년 특허 만료일까지 인플릭시맙 피하주사 시장을 선점할 수 있게 됐다. TNF α 억제제 가운데 램시마SC와 동일한 피하주사 제제로 세계에서 가장 큰 의약품 매출을 기록하고 있는 휴미라 는 미국에서 다수의 특허로 바이오시밀러 진입 장벽을 구축하고 있다. 셀트리온 관계자는 향후 램시마SC가 미국에 출시되면 염증성 장질환 IBD 적응증 분야에서는 유일한 TNF α 억제제 피하주사 제제인 휴미라와 단독 경쟁도 가능할 전망 이라고 말했다. 셀트리온은 램시마SC로 향후 레미케이드 뿐만 아니라 휴미라 엔브렐 등 자가면역질환을 치료하는 36조원이 넘는 TNF α 억제제 시장까지 침투가 가능할 것으로 기대하고 있다. 피하주사 제제인 휴미라와 엔브렐의 특허 상황을 고려할 때 이들 바이오시밀러는 각각 2023년 2029년 이전에 미국 출시가 어려운 상황이다. 이에 따라 이들 오리지널의약품과 미국에서 경쟁할 수 있는 TNF α 억제제 의약품은 램시마SC가 유일하다고 회사 측은 설명했다. 셀트리온은 램시마SC가 이들 바이오시밀러 출시 전 미국에 진입한다면 휴미라ㆍ엔브렐 투여 환자도 램시마SC의 잠재적인 수요층이 될 것으로 보고 있다. 셀트리온은 램시마SC의 시장 독점 기간을 연장하기 위해 램시마SC의 임상 데이터를 활용한 후속 특허 출원도 준비중이다. 셀트리온 관계자는 “램시마SC는 기존에 없었던 제품인 만큼 투여방식과 투여량 제형 등에 대해 특허로서 보호받을 수 있다”며 “투여방식 변경 및 성능 개선을 통해 환자의 편의성을 높인 램시마SC가 전세계 매출 1위 블록버스터 의약품인 휴미라를 넘어설 수 있는 바이오의약품이 될 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다. 한편 셀트리온은 지난 해 11월 29일 유럽의약품청 EMA 에 램시마SC의 허가 신청을 완료했으며 올해 유럽 판매 허가를 기대하고 있다.양양 산불이 20시간 만에 진화된 가운데 오늘 오후 2시 5분쯤 강원도 평창군 방림면 계촌리에 있는 야산에서도 산불이 났습니다. 아직까지 인명 피해는 없으며 헬기 2대와 소방차 6대 인력 20여 명이 투입돼 진화 작업을 벌이고 있습니다. 불은 인근에 있는 주택 화목보일러에서 불티가 날아가 번진 것으로 알려졌습니다.서울 연합뉴스 이지은 기자 청와대가 KT G 사장교체를 지시하는 등 부당한 압력을 가했다고 주장한 신재민 전 기획재정부 사무관이 2일 오후 서울 강남구 한 사무실에서 기자회견을 하고 있다.전두환 전 대통령 내외가 한 선거 투표소에서 한 표를 행사하고 있는 모습. 전두환 사진 오른쪽 전 대통령의 부인인 이순자 〃왼쪽 여사가 전두환은 민주주의의 아버지 라고 발언해 정계와 여론이 들끓고 있다. 이 여사는 지난 1일 인터넷 매체 뉴스타운 티브이 TV 와의 인터뷰에서 우리나라에 처음으로 단임을 이뤄서 지금 대통령들은 5년만 되면 더 있으려고 생각을 못하지 않느냐 라며 민주주의 아버지가 누구인가. 나는 우리 남편이라고 생각한다 고 말했다. 이 여사의 이같은 발언에 정계와 누리꾼들이 분노하고 있다. 2일 국회에서 열린 최고위원회 회의에서 설훈 사진 위 더불어민주당 의원은 이 여사의 발언에 통탄하며 울먹이기도 했다. 설 의원은 나는 개인적으로 1980년 김대중 내란 음모 사건으로 죽음의 고통을 당하는 고문을 당하고 감옥에서 숱한 절규의 나날을 보냈다 며 그게 결국 나 자신의 협소함이었다는 걸 알고 용서하고자 했다. 그리고 용서하기로 했다 라고 말했다. 이어 그러나 지금 생각하니 그 용서는 지극히 잘못된 것이라는 것을 알았다”며 그 때 용서하지 말았어야 했다 고 덧붙이며 울먹이기까지 했다. 정호진 사진 위 정의당 대변인은 이날 국회 정론관에서 논평을 통해 전씨는 광주를 생지옥으로 만든 학살자이고 그 죄가 인정돼 1997년 무기징역을 선고받았다 면서 그런데도 전씨는 단 한 번도 반성하는 태도를 보인 적이 없다 고 밝혔다. 또 40여 년 가까운 세월이 지났어도 전씨 부부가 민주주의와 국민을 대하는 태도는 한결같다 며 권력을 잡고자 불법적으로 계엄군을 동원해 수많은 시민을 학살한 그 수준에서 한 치의 어긋남이 없이 그대로다. 뻔뻔하기가 이루 말할 데가 없다 라고 일갈했다. 누리꾼들 또한 이순자 발언을 듣고 어떻게 저런 말을 하나. 경악을 금치못하겠다 라는 등의 반응을 보이고 있다.2일 서울글로벌센터 국제회의장에서 이화여자대학교 통일학연구원·우리민족서로돕기운동 평화나눔센터 공동 주최로 열린 2019 북한 신년사 분석과 정세 전망 토론회에서 김영수 서강대 교수가 발언하고 있다.서울 연합뉴스 한종찬 기자 1일 고용노동부에 따르면 이날부터 시간당 최저임금은 8천350원으로 지난해 7천530원보다 10.9% 인상됐다. 최저임금을 월급으로 환산하면 주 40시간제의 경우 174만 5천150원이 된다.서울 연합뉴스 한종찬 기자 1일 고용노동부에 따르면 이날부터 시간당 최저임금은 8천350원으로 지난해 7천530원보다 10.9% 인상됐다. 최저임금을 월급으로 환산하면 주 40시간제의 경우 174만 5천150원이 된다.2일 서울글로벌센터 국제회의장에서 이화여자대학교 통일학연구원·우리민족서로돕기운동 평화나눔센터 공동 주최로 2019 북한 신년사 분석과 정세 전망 토론회가 열리고 있다.서울 연합뉴스 한종찬 기자 1일 고용노동부에 따르면 이날부터 시간당 최저임금은 8천350원으로 지난해 7천530원보다 10.9% 인상됐다. 최저임금을 월급으로 환산하면 주 40시간제의 경우 174만 5천150원이 된다.서울 연합뉴스 한종찬 기자 1일 고용노동부에 따르면 이날부터 시간당 최저임금은 8천350원으로 지난해 7천530원보다 10.9% 인상됐다. 최저임금을 월급으로 환산하면 주 40시간제의 경우 174만 5천150원이 된다.2일 서울글로벌센터 국제회의장에서 이화여자대학교 통일학연구원·우리민족서로돕기운동 평화나눔센터 공동 주최로 2019 북한 신년사 분석과 정세 전망 토론회가 열리고 있다.서울 연합뉴스 한종찬 기자 1일 고용노동부에 따르면 이날부터 시간당 최저임금은 8천350원으로 지난해 7천530원보다 10.9% 인상됐다. 최저임금을 월급으로 환산하면 주 40시간제의 경우 174만 5천150원이 된다. 최저임금 영향률은 25%로 근로자 4명 중 1명은 최저임금 인상으로 임금이 올라갈 것으로 예상된다.바이오헬스 전문기업 올리브헬스케어플랫폼이 2019 CES 에 참가해 개인용 복부지방 측정기 벨로 를 비롯한 혁신 제품과 기술을 선보인다. 올리브헬스케어플랫폼 제공 바이오헬스 전문기업 올리브헬스케어플랫폼은 오는 8일부터 11일까지 미국 라스베이거스에서 열리는 세계 최대 가전·정보기술전시회 2019 CES 에 참가한다고 2일 밝혔다. 올리브헬스케어플랫폼은 이번 CES에서 개인용 복부지방 측정기 벨로 를 비롯해 피하 조직의 구성물질을 정량적으로 측정하는 혁신 제품과 기술을 선보일 계획이다. 개인용 복부지방 측정기는 근적외선 기술을 기반으로 복부의 지방 양을 정량적으로 측정하는 최초의 기술이 접목됐다. 자체 애플리케이션을 통해 측정한 복부 지방을 기준으로 건강상태와 대사질환 위험도 등을 지속 모니터링 한다. 또 식이앱 및 운동앱과 연계해 개인별 맞춤형 식이 및 운동 가이드를 제공해 복부지방과 건강을 관리할 수 있게 도와준다. 올리브헬스케어플랫폼은 CES 내 부스를 통해 복부지방측정기의 비즈니스 파트너도 모집한다. 한성호 올리브헬스케어플랫폼 대표는 “성인인구 세 명중 한 명이 비만이고 비만으로 인한 사회적 지출이 연간 450조 원에 이르는 북미시장에 이 제품을 우선 출시할 계획”이라며 “이번 CES를 통해 미국 소비자들에게 우리 제품을 사전 마케팅할 수 있는 좋은 기회가 될 것”이다고 밝혔다. 한편 올리브헬스케어플랫폼은 지난해 12월 인핏앤컴퍼니에서 사명을 변경했다. 근적외선 기반 생체지표 측정 인공지능 AI 알고리즘 분석기술 및 빅데이터 처리기술을 통한 개인 맞춤형 서비스를 제공한다. 올해안에 웰니스 분야 복부지방 측정기의 상용화와 메디컬 분야 유방암 진단 기기의 임상을 목표로 하고 있다.보건복지부 연합뉴스TV 제공 서울 연합뉴스 신재우 기자 보건복지부는 오는 17일까지 질병관리본부 국립보건연구원장을 공개 모집한다고 2일 밝혔다. 국립보건연구원장은 질병 극복을 위한 연구개발 R D 보건의료 연구지원 인프라 구축·운영 등의 업무를 수행하게 되며 최종 선발자는 고위공무원으로 임용된다. 응모 희망자는 응시원서 이력서 등 관련 서류를 오는 17일까지 인사혁신처 나라일터 www.gojobs.go.kr 를 통해 내거나 인사혁신처 개방교류과 044 201 8359 8360 mpmocs korea.kr 에 직접 제출하면 된다.도쿄 AP 뉴시스 NHK 방송은 아키히토 일왕이 자신의 85세 생일을 앞두고 지난 20일 가진 기자회견에서 자신을 계속 지지해준 많은 국민에게 진심으로 감사드리며 재임 중 전쟁이 없어 안도한다 라고 말했다고 23일 보도했다. 아키히토 일왕은 내년 4월 퇴위를 앞두고 있다. 사진은 아키히토 일왕이 지난 20일 기자회견 하는 모습. 2018.12.23. 서울 뉴시스 이재준 기자 오는 4일 퇴위를 앞둔 아키히토 明仁 일왕은 2일 신년 인사에서 일본과 세계 모두의 안녕과 행복을 빈다고 NHK가 보도했다. 방송에 따르면 아키히토 일왕은 이날 오전 도쿄 시내 왕궁 皇居 앞에 운집한 5만8000명에 달하는 인파를 상대로 재위 마지막 신년사를 했다. 아키히토 일왕은 새해를 축하한다. 청명한 하늘 아래 여러분과 함께 신년을 축하하게 돼 기쁘게 생각한다. 올해에는 조금이라도 많은 사람이 더 좋은 해가 되기를 빈다. 새해 벽두를 맞아 우리나라와 세계 사람들이 안녕과 행복하기를 기원한다 고 인사했다. 이번 아키히토 일왕의 신년 인사 행사에는 5월 즉위하는 나루히토 德仁 왕세자 부처와 왕족 등이 함께 했다. 아키히토 일왕은 또한 오전 중 3차례에 걸쳐 왕궁 베란다에 나와 신년 행사를 찾은 일본 국민을 향해 웃는 얼굴로 손을 흔들어 답례했다.서울 연합뉴스 한종찬 기자 1일 고용노동부에 따르면 이날부터 시간당 최저임금은 8천350원으로 지난해 7천530원보다 10.9% 인상됐다. 최저임금을 월급으로 환산하면 주 40시간제의 경우 174만 5천150원이 된다. 최저임금 영향률은 25%로 근로자 4명 중 1명은 최저임금 인상으로 임금이 올라갈 것으로 예상된다.사진제공 쿨러쉬 편의점 세븐일레븐은 동절기에도 수요가 높은 시즌리스 season less 아이스크림 모나카 샌드 형 ‘초코밤’을 출시했다고 밝혔다. 모나카형 아이스크림은 쭈쭈바나 막대기 형태의 아이스크림보다 유지방의 함량이 높아 잘 녹는 대신 차가운 느낌은 덜해 추운 겨울에 오히려 수요가 증가하는 제품으로 알려져 있다. 초코밤은 두께감 있고 바삭한 쿠키 사이에 부드럽고 진한 초콜릿 아이스크림을 더한 맛으로 초콜릿을 좋아하는 매니아층을 공략했다. 외형은 요즘 SNS세대에서 유행하는 ‘뚱카롱’ 제형으로 SNS에 사진을 즐겨 올리는 젊은 여성들에게도 인기를 끌고 있다. 자칫 식상할 수도 있는 초콜릿색으로 덮인 초콜릿 아이스크림 포장지를 세련되게 맞춰줄 팝아트 디자인은 고급적인 요소를 더하고 있으며 아이스크림과 함께하는 막대기 종이받침대는 쿨러쉬의 소비자에 대한 배려가 엿보인다. 세븐일레븐 관계자는 “초코밤은 겨울에도 차가운 아이스크림을 찾는 이들이 증가하면서 세븐일레븐에서 판매되는 아이스크림 중 매니아층을 잡고 있는 제품”이라고 전했다.경기도 남양주시 한 아파트에서 보일러 연통 분리로 추정되는 사고가 나 일가족이 일산화탄소 중독 증세를 보여 병원 치료를 받았다. 2일 경기도북부소방재난본부에 따르면 지난 1일 오후 4시 50분쯤 남양주시 금곡동 한 아파트에서 이 집에 사는 ㄱ씨 47 와 자녀 등 일가족 4명이 두통 증상을 호소해 병원으로 이송됐다. 다행히 이들은 생명에 지장은 없었으며 모두 치료를 받고 귀가했다. 지난해 강릉 아라레이크 펜션에서 고등학생 10명이 사상한 사고 당시 펜션 보일러실 모습. 배관 연통이 정상적으로 연결되지 않은 채 어긋나 있다. 강원도소방본부 제공 사진 소방당국은 ㄱ씨 집 아파트의 보일러 배기관 연통 연결 부분이 이탈돼 일산화탄소가 누출된 것으로 추정하고 원인을 조사 중이다.의왕 뉴시스 박석희 기자 이달부터 전담 경로당 주치의제 운영에 나서는 의왕시청 전경. 사진 의왕시 제공 의왕 뉴시스 박석희 기자 경기 의왕시는 이달부터 경로당 전담 주치의제를 운영한다고 2일 밝혔다. 주치의를 시가 직접 채용해 운영하는 사례는 전국 최초다. 이번 경로당 주치의제 운영은 만성질환 등 건강문제로 인한 노인들의 의료비 증가가 사회적인 문제로 대두됨에 따라 예방 차원에서 노인의 건강을 관리하고자 도입했다. 제도 시행을 위해 의왕시 보건소는 지난해 공모를 통해 현업에서 물러난 뒤 의료봉사활동을 하던 의사 일반외과 1명을 채용했다. 이 의사는 관내 110개 경로당을 방문해 3400여명의 노인을 대상으로 노인성 질환 진료와 상담 보건교육 질병 자기관리 교육을 전담한다. 앞서 의왕시는 간호사들이 경로당을 찾아가 어르신들의 혈압·혈당 체크 폭염·한파 예방 교육 뇌졸중·치매 예방 교육 등 다양한 방문 건강서비스를 제공해 왔다. 김 상돈 시장은 경로당 주치의제는 시가 채용한 의사가 경로당 어르신들의 건강증진과 질병 예방을 담당하는 것으로 지방자치단체 예방 건강관리체계의 새로운 모델이 될 것으로 기대한다 고 말했다.서울 연합뉴스 한종찬 기자 1일 고용노동부에 따르면 이날부터 시간당 최저임금은 8천350원으로 지난해 7천530원보다 10.9% 인상됐다. 최저임금을 월급으로 환산하면 주 40시간제의 경우 174만 5천150원이 된다. 최저임금 영향률은 25%로 근로자 4명 중 1명은 최저임금 인상으로 임금이 올라갈 것으로 예상된다.서울 연합뉴스 김정은 신년사 이후 북미협상 향배가 주목된다. 일단 북미 양측 두 정상은 2차 정상회담 의지를 다시 확인했다. 도널드 트럼프 미국 대통령은 언제든 또다시 미국 대통령과 마주 앉을 준비가 되어 있다 는 김정은 북한 국무위원장의 신년사에 김 위원장과의 만남을 고대한다 고 트위터를 통해 화답했다. 새해 벽두에 두 사람이 2차 회담에 대한 의지를 확인한 것은 현재의 비핵화 협상 교착에도 양측이 대화 국면을 유지해야 한다는 공동의 인식을 갖고 있음을 의미한다. 중요한 것은 다음 수순이다. 무엇보다 본격적인 협상 시작으로 조속히 대화 동력을 이어가야 한다. 김 위원장은 신년사에서 한반도의 평화체제 구축과 완전한 비핵화에 대해 불변한 입장 확고한 의지 라고 강조했고 더 이상 핵무기를 만들지도 시험·사용·전파하지 않을 것 이라는 입장도 밝혔다. 그러나 현재의 교착 국면을 돌파하기 위한 영변 핵시설 동결·폐기 등 새롭고 구체적인 비핵화 관련 제안이나 언급은 내놓지 않았다. 일각에선 김 위원장이 밝힌 핵 불사용과 비확산에 대한 언급을 두고 핵보유국의 핵군축 논리라는 주장도 나온다. 완전한 비핵화 의지가 불변의 입장이라면 북한은 비핵화 로드맵 마련을 위한 본격적인 협상을 더는 미룰 이유가 없다. 2차 정상회담의 조속한 개최를 위해서도 필요하다. 우선 마이크 폼페이오 미 국무장관과 김영철 북한 노동당 부위원장 간의 고위급회담이 속히 개최되어야 한다. 지난해 11월 뉴욕에서 열기로 했다가 북한의 갑작스러운 연기 통보로 열리지 못한 회담은 두 달 가까이 지나도록 날짜를 잡지 못하고 있다. 고위급회담으로 협상 물꼬를 다시 트고 실무회담을 시작해 정상회담 전까지 비핵화와 상응조치에 대한 구체 방안을 조율해야 한다. 북미 정상이 2차 회담 의지를 재확인하고 있지만 불확실성은 여전히 크다. 완전한 비핵화 에 대한 인식부터 차이를 엿보인다. 미국이 제재·압박을 유지한다면 새로운 길 을 모색할 수도 있다는 김 위원장의 언급이 어떤 상황을 염두에 두고 있는지도 불투명하다. 이런 상황에서 북미가 올바른 접점을 찾을 수 있도록 우리 정부의 적극적 역할은 더 중요해졌다. 김정은 위원장은 새해가 시작되기 전 문재인 대통령에게 보낸 친서에서 작년에 이뤄지지 않은 답방 문제와 관련 서울 방문에 대한 강한 의지를 드러냈다고 한다. 비핵화 문제에 대한 돌파구를 마련할 수 있다면 북미 정상회담 이전 서울 답방을 적극 추진할 만하다.2019년 신년사 SNS 통해 밝혀 지디넷코리아 이도원 기자 남궁훈 카카오게임즈 대표는 2일 자신의 SNS를 통해 새해 사업 방향에 대해 밝혔다. 남궁훈 대표는 이날 카카오게임즈는 PC 게임 검은사막에 이어 배틀그라운드를 성공적으로 퍼블리싱하며 글로벌 퍼블리셔로 자리매김했으며 프렌즈게임즈를 설립 개발사로도 확장했다”고 전했다. 또한 기존 캐주얼 게임보다도 게임성이 단순한 하이퍼 캐주얼 게임 개발에 집중할 것이며 그 시작은 전국민 가위바위보 서비스 라고 덧붙였다. 그러면서 실생활과 밀접한 유저풀 확대를 위해 Life MMO 및 지난해 프렌즈 IP 게임 개발을 통해 쌓은 노하우와 해외 유명 IP를 콜라보레이션한 게임을 출시할 계획 이라고 했다. 새해에는 다른 개발사와의 다양한 협업도 진행한다. 카카오톡의 강점을 살린 크로스 프로모션 플랫폼과 소셜 마켓팅 플랫폼을 발전 시켜 개발사의 활용 방안을 높이고 국내외 캐주얼 게임사들과의 적극적인 M A를 통해 콘텐츠와 이용자 확보에 노력할 계획이다. 남 대표는 마지막으로 카카오게임즈는 핵심 사업이자 주수익원인 퍼블리싱 사업 영역은 물론이고 새로운 확장 영역인 개발 분야까지 새해 지속적으로 노력할 것 이라며 이 같은 노력을 통해 재미있게 사업해 나아갈 수 있는 기틀을 마련하겠다 라고 강조했다.이창형 기자 포항 포항시 포항 이마트 부점장 최기영 는 2일 소외계층 이웃들의 따듯한 겨울나기에 도움이 되고자 포항시 제철동행정복지센터 동장 장종용 에 60만원 상당의 후원물품 전기요 10개 을 기탁했다.종합 어학교육기관 파고다교육그룹의 인터넷 강의 브랜드 파고다인강이 한층 업그레이드 된 토익 인생점수반을 새롭게 선보인다고 2일 밝혔다. 사진 파고다교육그룹 이번 토익 인생점수반은 실제 토익 수강생들의 사전 설문조사를 토대로 학생들의 의견을 적극 반영했다는 점이 큰 특징이라는 업체 측 설명이다. 수강생들이 원하는 강의와 커리큘럼 꼭 필요한 부가 학습서비스를 마련했다. 인강 수강생들이 가장 바라는 파고다어학원의 생생한 현장수업 영상강의를 추가로 제공한다. 또한 토익 수험생들이 가장 어려워하는 RC 파트 5 7에 대한 학습서비스를 대폭 강화했다. 최신 강의로 업데이트 파트별 특강과 파트 5 6 실전 모의고사 10회분을 제공해 집중 케어할 수 있도록 한다. 파고다 토익 인생점수반의 가장 큰 장점은 수강료 최대 300% 환급과 시험 응시료 지원이다. 출석 스트레스 없이 성적만으로 환급을 받을 수 있다. 목표점수를 달성하면 올린 성적만큼 그에 맞는 리워드를 지급하는 방식이다. 학원에 오지 않아도 유사한 효과를 얻을 수 있다는 점도 매력이다. 어학원의 스타 강사들의 수업을 시간과 장소에 구애 없이 인터넷 강의로 수강이 가능하다. 카카오톡 오픈 채팅방을 활용해 스타 토익 강사들의 실시간 학습 질의응답 서비스를 제공한다. 파고다인강 관계자는 “인터넷 강의는 자가학습이라는 고정관념에서 벗어나 강사가 실시간으로 학생들의 학습관리를 할 수 있다는 점을 강조하고 싶었다”며 “우수한 학업 성취는 물론 추운 겨울방학 동안 공간의 제약 없이 단기에 고득점을 달성할 수 있도록 기획했다”고 출시 배경을 설명했다. 한편 파고다인강은 겨울방학을 맞아 전문강사들의 실시간 학습관리가 가능한 인생점수반을 토익을 포함해 토익스피킹 오픽 HSK JLPT 등 시험 과목으로 확장 운영한다.60대 내연남이 맡긴 수십억 원을 훔친 30대 여성이 달아난 지 사흘 만에 경찰에 붙잡혔습니다. 서울 강남경찰서는 33살 여성 A씨를 특수절도 혐의로 구속하고 사건을 검찰에 송치했다고 밝혔습니다. A씨는 지난해 12월 62살 내연남이 맡긴 현금 21억 5천만 원을 들고 도망가 자신의 다른 남자 친구와 고급 호텔에서 호화 생활을 한 것으로 조사됐습니다. 경찰 조사에서 A씨는 내연남이 맡긴 돈을 가족들에게 줄 거라고 말해서 자신에게 돌아올 돈이 없을 것으로 생각해 훔쳤다 고 진술했습니다.서울 연합뉴스 한종찬 기자 1일 고용노동부에 따르면 이날부터 시간당 최저임금은 8천350원으로 지난해 7천530원보다 10.9% 인상됐다. 최저임금을 월급으로 환산하면 주 40시간제의 경우 174만 5천150원이 된다. 최저임금 영향률은 25%로 근로자 4명 중 1명은 최저임금 인상으로 임금이 올라갈 것으로 예상된다.대전 뉴시스 설동호 대전시교육감이 올 시무식에서 신년사를 하고 있다. 사진 대전시교육청 제공 대전 뉴시스 유순상 기자 설동호 대전시교육감이 올해 5대 교육정책과 3대 역점 과제를 중점 추진한다. 설 교육감은 2일 대전시교육청 대강당에서 전 직원이 참석한 가운데 열린 시무식에서 올 행복한 학교 미래를 여는 대전교육 을 비전으로 해 미래를 선도하는 교육혁신 창의융합형 인재 양성 안전하고 건강한 학교 조성 교육기회가 균등한 교육복지 확대 공정하고 효율적인 교육경영 실현 을 5대 교육정책으로 추진하겠다 고 밝혔다. 또 문화 예술 체육 체험 중심의 어울림 인성교육과 미래를 코딩하는 대전형 창의융합교육 꿈과 끼를 디자인하는 자율선택형 진로교육 등 대전미래교육 3대 역점과제를 중심으로 미래사회 핵심 역량을 가진 인재 양성에 집중하겠다 고 강조했다. 설 교육감은 지난해 교육가족이 한마음으로 지혜와 역량을 모아 노력한 결과 다양한 분야에서 최상의 성과를 거두며 대전 교육의 우수성을 입증했다 며 올 한해에도 교육가족 모두가 주인공이라는 마음가짐으로 미래를 짊어지고 갈 인재 양성을 위해 최선을 다해 달라 고 당부했다. 이어 세계화 및 4차 산업혁명 시대에 적응하면서 잘 살아갈 수 있도록 교육혁신을 통해 미래를 대비한 교육을 실현하고 이를 위해 교육가족과 시민 여러분의 목소리에 귀 기울여 대전교육 발전을 이뤄 나가겠다 고 덧붙였다. 대전 뉴시스 유순상 기자 설동호 대전시교육감이 2일 주요 간부들과 함께 국립대전현충원을 방문 순국선열을 기리며 참배하고 있다.2019.01.02. 사진 대전시교육청 제공 ssyoo 한편 설 교육감은 이날 주요 간부들과 함께 국립대전현충원을 방문 참배했다.아시아경제 김민영 기자 DGB금융그룹은 2일 시무식을 갖고 ‘기본에 충실한 신뢰받는 DGB’라는 경영목표를 발표했다. DGB금융은 금융의 기본인 고객에 집중해 신뢰받는 그룹을 실현하고 균형있고 안정된 성장을 이룬다는 목표다. 김태오 DGB금융 회장은 “고객중시 경영으로 고객 신뢰 회복 올바른 DGB운동을 통한 윤리·정도·지속가능 경영을 실천하겠다”면서 “2019년을 금융 시너지 극대화의 원년 디지털 생태계 금융그룹 선도 모두가 하나되는 그룹 통합을 위해 노력하자”고 말했다. 이어 업계 최초로 개발한 윤리경영 브랜드인 ‘ALL 바른 DGB’를 선포하고 일관성 있고 지속성 있는 윤리경영 실천의 구심점이 될 것임을 강조했다.2일 BBS불교방송 ‘전영신의 아침저널’ 출연 “특검·국정조사 한다면 한국당 못하는 것 드러날 뿐” 서영교 더불어민주당 원내수석부대표 사진 연합뉴스 이데일리 조용석 기자 서영교 더불어민주당 원내수석부대표가 조국 청와대 민정수석이 출석한 국회 운영위원회 전체회의를 요청한 자유한국당에 대해 “블랙리스트를 찾는다고 하더니 블랙코미디로 전략했다”고 비꼬았다. 서 부대표는 2일 BBS불교방송 ‘전영신의 아침저널’에 출연해 “ 언론에서는 한국당이 완패했다고 한다. 한국당 내부에서도 ‘왜 열 자고 했느냐’라고 한다”며 이같이 말했다. 그는 “민정수석에서 무슨 일을 하는지 사실은 베일에 싸여 있기에 혹시나 민간인 사찰하는 것 아니냐는 의구심도 김태우 전 특별감찰반원 때문에 증폭됐을 수도 있었던 것 같다”며 “ 조 수석의 답변 속에서 정직한 모습과 그렇지 않구나 하는 것을 보여주게 된 계기가 되었던 것 같다”고 자평했다. 또 한국당이 요구하는 특검 및 국정조사에 대해서도 “한국당이 제대로 하지 못하는 것을 여실히 드러낼 뿐”이라며 “정치한다고 마구잡이로 요구한다면 이제 생산적인 국회 민생국회를 해야 되는 시점에 나경원 호가 잘못된 길로 가는 것”이라고 덧붙였다.민주평화당 지도부 광주행 선거제도 개혁만이 5·18 정신 계승하는 길 새해 발언하는 정동영 광주 연합뉴스 박철홍 기자 민주평화당 정동영 대표가 2일 오전 광주 북구 국립5·18민주묘지에서 열린 시무식과 연동형 비례대표제 관철 결의대회에서 발언하고 있다.pch80 광주 연합뉴스 장덕종 기자 민주평화당 정동영 대표는 2일 텃밭인 광주를 찾아 1월 말까지 연동형 비례대표제 정당득표율에 정비례하는 의석배분 선거제도 5당 합의안을 마련하는 데 노력하겠다 고 말했다. 정 대표는 이날 오후 광주시의회에서 기자회견을 열어 선거제도 개혁만이 5·18 정신을 계승하는 길 이라며 이같이 밝혔다. 그는 1월 말까지 합의안이 타결되지 않으면 이후에는 두 가지 경로가 남아있다 며 패스트 트랙 신속 처리 으로 가든지 아니면 대통령 직속 시민대표단을 만들어 시민 집단 지성으로 개혁안을 만드는 것이 유일한 길이다 고 설명했다. 그는 먼저 하나는 먼 산 불구경하듯 뒷짐을 지고 있는 민주당이 태도를 바꿔 4당 연대 통해 유치원 3법처럼 패스트 트랙으로 법안을 처리하는 길이 있다 고 밝혔다. 이어 두 번째로는 문재인 대통령이 시민대표단을 별도 설치하는 경로가 있다 며 신고리 원전 건설을 결정한 공론화 방식을 들었다. 대통령 직속으로 시민대표단 300명을 구성하고 3∼11월 공론화 과정을 통해 개혁안을 만들어 이를 대통령이 국회에 상정해 처리하는 방식이다. 그는 국회의원 뽑는 선거제도 개혁을 국회의원에게 만들라는 게 출발부터 문제가 있었다 며 신고리 처리 방식대로 시민 뜻을 물어 선거제도 개혁안을 만들면 국회가 거부하기는 어려울 것이다 고 설명했다. 정 대표와 장병완 원내대표 등 당 지도부는 앞서 광주 북구 운정동 국립 5·18 민주묘지를 참배하고 시무식과 연동형 비례대표제 관철 결의대회를 했다. 이들은 이 자리에서 민주당과 자유한국당은 적폐연대를 만들어 5당 합의를 손바닥 뒤집듯 뒤집으려 하고 있다 며 바른미래당·정의당과 공조하고 시민사회단체와 연대해 연동형 비례대표제를 반드시 관철하겠다 고 강조했다. 정 대표 등은 광주에서 광주·전남·전북도당 합동 단배식 지역위원장 간담회의 일정을 소화하고 광주 최대 전통시장인 양동시장을 찾아 상인들의 목소리를 들었다. 5·18민주묘지서 시무식하는 민주평화당 광주 연합뉴스 박철홍 기자 2일 오전 광주 북구 국립5·18민주묘지에서 민주평화당 정동영 대표 등 지도부와 의원·당원들이 함께 시무식과 연동형비례대표제 관철 결의대회를 개최하고 있다.이데일리 글로벌마켓부 02일 15시09분 현재 아시아 외환시장에서 거래되고 있는 환율동향 입니다.머니투데이 대전 허재구 기자 2일 오후 4시 소셜토크쇼 4시 특허청입니다 방송 박원주 특허청장 사진 오른쪽 이 출연한 소셜토크쇼 4시 특허청입니다 방송화면. 박 청장은 사전 녹화방식으로 진행되는 이날 방송을 통해 지난해 특허청 업무성과와 2019년 새로 도입되는 징벌적 손해배상 제도 등을 설명한다. 사진제공 특허청 박원주 특허청장이 2일 오후 4시 소셜토크쇼 4시 특허청입니다 에 출연 지난 한해 특허청의 업무성과와 올해 새로 도입되는 징벌적 손해배상 제도 지식재산 IP 금융 활성화 대책 등에 대해 직접 설명한다. 사전 녹화방식으로 진행되는 이 방송은 페이스북과 유튜브를 통해 시청할 수 있다. 이춘무 특허청 대변인도 오는 3일 이 방송에 출연해 2019년 새롭게 달라지는 지식재산 제도·지원 시책 에 대한 홍보를 이어갈 예정이다. 한편 특허청은 앞으로도 중요한 사안은 정책담당자가 직접 이 방송에 출연해 알기 쉬운 설명으로 국민과 소통을 강화할 계획이다.광주광역시청사 전경 News1 광주 뉴스1 박중재 기자 광주시는 한부모가족의 안정적 양육 지원을 위해 올해부터 아동양육비와 지원 대상을 대폭 확대한다고 2일 밝혔다. 시에 따르면 1월부터 광주지역 저소득 한부모가족 기준 중위소득 52% 이하 아동양육비가 자녀 1명당 월 13만원에서 20만원으로 오른다. 지원 연령도 만 14세 미만에서 만 18세 미만 고등학생 자녀까지 확대된다. 만 24세 이하 청소년한부모 기준 중위소득 60% 이하 에게 지원하는 아동양육비는 월 18만원에서 35만원으로 인상된다. 특히 기준 중위소득 60% 이하인 저소득 한부모 청소년한부모인 경우 기준 중위소득 72% 이하 는 거주지 동 주민센터에서 한부모가족증명서를 발급받아 자녀 대학특별전형 공직채용할당 임대주택 우선순위 전기·통신 감면 등 각종 혜택을 받을 수 있다. 한부모가족복지시설에 아이돌보미를 무상으로 파견하는 등 미혼모·한부모가족의 양육부담은 줄이고 자립역량을 강화할 방침이다. 한부모가족 관련 문의는 한부모상담전화와 거주지 동 주민센터에서 지원신청은 복지로 홈페이지 온라인 신청 또는 거주지 동 주민센터 방문 신청하면 된다. 시 관계자는 생계와 양육의 어려움에 처한 한부모가족의 생활안정과 복지 증진을 위해 한부모가족 자녀 양육비 지원과 주거지원 더불어 행복통장 사업 등 다양한 정책을 추진하는데 최선을 다하겠다 고 말했다.지난달 재개장한 보성 율포해수녹차센터 전경. 사진 전남도 제공 전남도는 2019년 기해년 첫 달 추천관광지 테마를 휴식과 보양으로 정하고 보성 율포해수녹차센터와 꼬막정식 장흥 정남진편백숲우드랜드와 장흥토요시장의 매생이·굴요리를 선정했다고 2일 밝혔다. 보성 율포해수녹차센터는 보성군이 20여 년간 운영해온 노후 해수녹차탕을 지난해 해수와 녹차를 활용한 힐링 휴양공간으로 새로 건립해 지난 12월 24일 재개장했다. 1층에는 카페테리아와 특산품 판매장 2층에는 해수녹차탕 3층은 테라피 체험시설과 물을 이용한 마사지 전문 아쿠아토닉 야외 노천탕 등을 갖췄다. 지하 120m에서 바닷물을 끌어올린 암반해수와 녹차잎을 우려낸 녹수로 건강한 목욕을 즐기면서 인근 율포 솔밭해변 풍광과 남해안의 정취를 모두 함께 느낄 수 있다. 휴식과 힐링 숙박의 삼박자를 갖춘 종합 휴양공간으로 손색이 없다. 보성 벌교꼬막은 육질이 단단하고 쫄깃하면서도 짭조름한 가운데 단맛이 난다. 특히 단백질과 필수아미노산 타우린이 풍부해 간 해독 등 겨울철 보양 음식으로 손꼽힌다. 벌교 꼬막정식은 삶은 꼬막 구운 꼬막을 비롯해 꼬막전 양념 꼬막 꼬막 탕수 꼬막 무침까지 다양한 요리로 구성됐다. 장흥 정남진편백숲우드랜드는 억불산 자락 100ha에 40년생 이상의 편백나무 숲에 자리하고 있다. 목재문화체험관 목공 및 생태건축 체험장 숲 치유의 장 산야초 단지 말레길 등이 조성된 전남의 대표적 편백숲이다. 2017년 문화체육관광부의 한국웰니스관광 자원으로 선정되기도 했다. 전남의 대표적 편백숲인 장흥 정남진편백숲우드랜드 사진 전남도 제공 황토나 한옥 목조주택 편백노천탕 편백 톱밥 찜질방 등 다양한 펜션형 체험장이 있어 아토피 등 환경성 질환을 치유할 수 있다. 휴양하기에 더없이 좋은 환경을 갖춰 전국 각지에서 몰려오는 등 가족단위 관광휴양명소로 각광받고 있다. 장흥토요시장은 장흥을 대표하는 관광형 전통시장이다. 장흥 9미 味 를 쉽게 접할 수 있다. 깨끗한 바다에서만 자라는 자연산 해조류인 매생이와 득량만 자연산 굴은 철분 칼슘 비타민A 등을 다량 함유하고 있어 면역력 강화 등에 효과가 있다. 장흥의 별미 중 별미다. 장흥별미 장흥삼합에 매생이떡국을 후식으로 먹어도 꿀맛이다. 박우육 전남도 관광과장은 “2019년 한해를 시작하면서 가족·친구·연인과 함께 휴식도 취하고 남도 별미도 맛보는 전남여행으로 보람찬 새해를 맞이하길 바란다”며 “재미있는 테마와 이에 맞는 새로운 관광지를 매달 발굴해 전남의 다양한 관광정보와 매력을 알리는데 힘쓰겠다”고 말했다.서울경제 액션스퀘어 205500 는 2일 오후 3시 10분 현재 7.10% 오른 1 885원에 거래되고 있으며 35 매도 65 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 거래대금은 1억9 360만 거래량은 10만4 850주로 거래량회전율은 0.40%로 나타났다. 지난 1개월간 액션스퀘어는 상한가 1회 상승 8회 하락 20회를 기록했고 주가수익률은 17.69% 표준편차는 7.65%를 기록했다. 이 기간 디지털컨텐츠업 업종 평균 주가수익률은 0.06%로 나타났으며 변동성은 1.88%를 기록했다. 이 시각 현재 디지털컨텐츠업 은 0.36% 상승 중이며 47 매도 53 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.제너시스BBQ는 2018년 다사다난한 한 해를 보냈다. 바람 잘 날 없다 는 말보다 적절한 비유를 찾기 어려울 정도다. 눈여겨볼 대목은 대부분 논란의 중심에 오너 일가가 있다는 점이다. 특히 횡령 혐의에 대해서는 현재 경찰의 수사가 진행 중이다. 윤홍근 제너시스BBQ 회장이 8년 동안 아들 미국 유학비용을 회사 자금으로 충당했다는 의혹과 관련해서다. 경찰은 윤 회장이 제너시스BBQ의 미국 법인 자금 20억원가량을 횡령하고 아들을 미국 법인 상근이사로 등록시킨 후 실제로 근무하지 않았음에도 급여를 지급해 온 것으로 의심하고 있다. 2018년 12월27일 서울 중구에 위치한 세븐일레븐 편의점에 BBQ치킨 판매를 알리는 현수막이 붙어 있다. 시사저널 고성준 제너시스BBQ는 일감 몰아주기 논란에도 휘말렸다. 매장 리뉴얼을 결정한 가맹점주들이 공사를 하는 과정에서 도면 작성이나 감리 등의 업무를 자회사에 몰아준 것이다. 또 윤 회장 아들 소유의 HY인터내셔널이 생닭과 올리브유의 가맹점 공급을 독점토록 한 것과 친인척이 운영하는 업체로부터 치킨 박스를 납품받도록 한 사실도 문제가 됐다. 편법 증여 의혹도 제기됐다. 현재 BBQ 최대주주는 지분 84.84%를 가지고 있는 지주회사인 제너시스다. 윤 회장은 자녀들이 미성년자일 당시 3500만원을 들여 제너시스 지분 70%를 확보하도록 했다. 당시 윤 회장이 낸 증여세는 50만원 정도에 불과했다는 사실이 알려지면서 편법상속 논란이 불거졌다. 갑질 사태도 있었다. 2017년 5월 윤 회장이 BBQ치킨 봉은사점을 갑자기 방문해 막무가내로 주방까지 들어가는 과정에서 안전을 이유로 제지하는 직원에게 폐점을 시키겠다면서 폭언과 욕설을 퍼부었다는 것이다. 이 일로 봉은사점 가맹점주는 윤 회장 등을 상대로 업무방해와 모욕 등의 혐의로 고소를 했지만 불기소처분이 내려졌다. 폐점 검토를 지시한 것은 정당한 권리행사나 집무집행으로 위력을 행사해 업무를 방해했다고 볼 수 없다는 이유에서였다. 모욕 혐의와 관련해서는 양측 간 언쟁이 있었다는 점은 인정됐지만 사건 발생 시기로부터 6개월로 규정된 고소 기간이 지난 상황이어서 각하됐다.BBQ 브랜드 달고 편의점 진출 논란 향후 가맹점주 피해 불가피 제너시스BBQ가 상생을 외면하고 있다는 지적이 제기됐다. 가맹점주들 사이에선 잇속을 위해 자신들의 권익을 뒷전에 뒀다는 날 선 비판마저 나온다. 먼저 편의점을 통해 BBQ 브랜드 치킨 판매에 나선 것이 문제가 됐다. 그러잖아도 과당경쟁에 내몰려 있는 가맹점주들이 이젠 편의점과도 경쟁을 해야 하는 상황에 몰린 것이다. 이뿐만이 아니다. 가맹점주들을 위한다는 명목으로 치킨 값을 올려놓고 뒤로는 식재료 공급가를 인상하는가 하면 가맹본부가 부담해야 할 리뉴얼 비용을 가맹점주에게 전가한 일도 있었다. 이런 가운데 오너 일가는 각종 사회적 물의를 일으키며 BBQ치킨의 브랜드 이미지에 손상을 입히고 있다. 가맹점주들의 문제 제기에 고개가 끄덕여질 수밖에 없는 상황이다. BBQ치킨 가맹점주 사이에서 가맹본부인 제너시스BBQ가 상생을 외면하고 있다는 지적이 제기되고 있다. 작은 사진은 윤홍근 제너시스BBQ 회장 시사저널 고성준 편의점 치킨 사업 진출해 가맹점 경쟁 심화 이 중에서도 가맹점주들이 가장 황당해하는 것이 편의점 진출이다. 제너시스BBQ는 최근 시크릿 테이스트 치킨 바이 비비큐 라는 별도의 브랜드를 만들어 편의점 치킨 사업에 진출했다. 세븐일레븐과 협업해 편의점 내에 조리대를 갖추고 직접 튀겨내 부위별로 낱개 판매하는 형태다. 소비자들에겐 가까운 편의점에서 양과 부위를 기호에 맞게 치킨을 구매할 수 있는 길이 열린 셈이다. 제너시스BBQ는 현재 10곳의 테스트 매장을 운영 중이며 향후 점포를 늘려 나갈 계획으로 알려졌다. 편의점 치킨은 성장이 예상되는 시장이다. 치킨전문점들이 일제히 치킨값을 올리면서 소비자들이 상대적으로 저렴한 편의점 치킨에 눈을 돌렸기 때문이다. 제너시스BBQ의 편의점 진출은 가맹사업에 집중된 사업 포트폴리오를 다변화하기 위한 결정으로도 해석된다. 국내 치킨전문점 시장은 이미 포화상태다. 치킨 프랜차이즈가 커피전문점 편의점과 함께 퇴직자 창업 아이템으로 각광받아온 데 따른 것이다. 한국외식산업연구원에 따르면 2016년 기준 전국 치킨전문점 수는 3만4303곳에 달한다. 이처럼 시장포화 상태가 계속되면서 점포별 수익률은 낮아지고 있다. 본지의 문재인 정부 최대 뇌관 568만 자영업자의 위기 제1520호 제하 기사에 따르면 2015년 치킨전문점의 평균수익은 247만원으로 나타났다. 매년 하락 추세로 2016년 직장인 평균 월급인 270만원에도 미치지 못하고 있다. 이 때문에 치킨 프랜차이즈 업계 전체의 신규 가맹점 출점은 둔화되는 추세다. 특히 BBQ치킨의 위상 축소는 눈에 띈다. 그동안 매출 기준 업계 부동의 1위였지만 2014년 교촌치킨에 왕좌를 넘겨준 뒤 후순위에 머물고 있다. 가맹계약 해지 건수는 주요 치킨 프랜차이즈 가운데 가장 많다. 실제 제너시스BBQ의 계약 해지 건수는 2015년 47건에서 2016년 48건 2017년 87건으로 매년 늘고 있다. 같은 시기 교촌치킨의 계약 해지 건수는 6 12건에 불과했다. 결국 제너시스BBQ가 활로를 모색하기 위해 편의점에 진출했다는 분석이 나온다. 그러나 BBQ치킨 가맹점주들로선 제너시스BBQ의 편의점 진출이 달가울 리 없다. 다른 치킨 프랜차이즈는 물론 편의점 내 같은 브랜드와도 경쟁을 벌여야 하는 처지가 됐기 때문이다. 물론 다른 편의점들도 그동안 치킨을 취급해 온 것이 사실이다. 그러나 편의점 치킨은 치킨전문점보다 맛이 뒤처진다는 인식이 있었다. 사실상 치킨전문점의 경쟁상대는 아니었던 셈이다. 그러나 제너시스BBQ의 편의점 치킨은 경우가 다르다. 그동안 쌓아온 노하우를 바탕으로 양질의 맛을 구현해 내고 있다는 평가를 받고 있어서다. 특히 가격 경쟁력 면에서 가맹점은 열세다. 2만원 전후인 BBQ 치킨 값에 비해 세븐일레븐의 실속1인세트 6500원 와 점보2인세트 1만3000원 는 상대적으로 저렴할 뿐만 아니라 배달비 부담도 없다. 따라서 가맹점주들은 향후 제너시스BBQ의 편의점 진출이 확대될 경우 매출에 심각한 타격이 불가피하다는 입장이다. 이와 관련해 제너시스BBQ 관계자는 배달을 중심으로 하는 치킨전문점과 편의점 치킨은 시장이 구분돼 있고 편의점에 납품하는 치킨은 매장 치킨과는 전혀 다른 재료가 사용돼 문제가 없을 것으로 보고 있다 고 설명했다. 가맹점 위한 치킨값 인상이라더니 편의점 진출로 불만의 목소리가 높아지는 가운데서도 제너시스BBQ는 최근 식재료 공급가 인상마저 단행했다. 대상은 신선육과 올리브오일 등 9개 핵심품목이고 인상폭은 최대 17.2%였다. 제너시스BBQ가 밝힌 공급가 인상 배경은 지난여름 폭염으로 인한 무 가격 급등과 최저임금 인상에 따른 인건비 상승 등이었다. 제너시스BBQ가 가맹점에 보낸 공문에는 이번 공급가 인상이 2018년 11월12일 동행위원회와의 협의를 통해 치킨 값 인상과 함께 결정된 사항 이라고 명시돼 있다. 동행위원회는 일부 가맹점주로 구성된 협의기구다. 그러나 앞서 제너시스BBQ는 공급가를 인상하지 않겠다는 방침을 밝힌 바 있다. 제너시스BBQ는 2017년 치킨 값을 올리려다 여론 악화와 정부 제동으로 보류했다. 그러나 2018년 11월 치킨 값을 최대 2000원 인상했다. 명목은 가맹점주들의 수익 증대였다. 가격 인상 결정도 가맹점주들의 요구에 따라 이뤄졌다고 밝혔다. 그 직후 제너시스BBQ가 가맹점에 공급가 인상을 통보한 사실이 알려졌다. 문제 제기가 이어지자 제너시스BBQ는 향후 공급가 인상은 없을 것이라고 입장을 선회했다. 하지만 최근 또다시 공급가 인상을 단행하면서 치킨 값 인상이 가맹점주들을 위한 결정이었다는 제너시스BBQ의 주장은 설득력을 잃고 있는 것이다. 점주들이 강하게 반발하는 것도 당연한 수순이었다. 오너 일가 각종 물의로 브랜드 이미지 손상 제너시스BBQ가 상생을 외면한 사례는 또 있다. 2018년 3월 가맹본부가 부담해야 할 매장 리뉴얼 비용을 떠넘긴 사실이 공정거래위원회에 적발돼 과징금 철퇴를 맞은 것이다. 현행 가맹거래법에는 가맹본부의 권유 또는 요구에 따라 가맹점이 점포환경개선을 실시한 경우 비용 중 20% 확장·이전 40% 를 가맹본부가 분담해야 한다고 명시돼 있다. 그러나 BBQ는 2015년 3월부터 2017년 5월까지 75명의 가맹점주가 실시한 리뉴얼 공사비 18억1200만원 가운데 가맹본부가 분담해야 할 5억3200만원을 지급하지 않았다. 사실상 비용을 가맹점주들에게 전가한 셈이다. 이런 가운데 기업 홍보에 앞장서야 할 오너 일가는 사회적 물의를 일으키며 BBQ치킨 브랜드 이미지를 추락시키고 있다 상자기사 참조 . 실제 제너시스BBQ 본사는 2018년 12월18일 윤홍근 제너시스BBQ 회장이 아들의 유학비용을 회사 자금으로 충당했다는 의혹과 관련해 압수수색을 받았다. 이로 인해 윤 회장은 현재 업무상 횡령 혐의로 입건된 상태다. 윤 회장은 앞서 가맹점주를 상대로 갑질을 벌인 사실이 알려지면서 불매운동 조짐이 일기도 했다. 또 윤 회장 아들과 친인척이 운영하는 업체에 대한 일감 몰아주기 논란과 자녀에 대한 편법 상속 논란도 있었다. 이와 관련해 제너시스BBQ 관계자는 오너 일가가 얽힌 논란들과 관련해 가맹점주들의 불만이 나오는 것은 알고 있다 며 동행위원회를 통한 가맹점주들과의 지속적인 소통을 통해 가맹점주들의 불만을 풀어나가도록 노력할 것 이라고 밝혔다. 이 관계자는 그러나 식재료 공급가 인상은 동행위원회와의 협의를 통해 이미 결정됐지만 가맹점주들을 위해 적용을 한 달 이상 미뤄온 것으로 문제는 없다 고 강조했다.한반도 평화 체제 이미 돌아올 수 없는 다리 건넜다 왼쪽부터 김정은 북한 국무위원장과 도널드 트럼프 미국 대통령. News1 서울 뉴스1 김성은 기자 정의당은 2일 서둘러 북미정상회담 일정이 확정되어 한반도 평화에 새로운 전기가 마련되길 기대한다 고 했다. 정호진 정의당 대변인은 이날 서면브리핑에서 어제 북한 김정은 국무위원장이 신년사를 통해 북미 정상회담 가능성을 시사하자 트럼프 미국 대통령이 SNS를 통해 만나길 고대한다고 화답했다 며 이렇게 밝혔다. 정 대변인은 김정은 위원장의 비핵화와 한반도 평화에 대한 확고한 의지를 확인했고 트럼프 대통령은 만나겠다는 의사를 밝혔으니 답은 간단하다. 바로 만나면 된다 며 지금의 교착 상태는 실무진들 간의 지난한 논의가 아니라 지도자들이 직접 대면하고 풀어야 한다는 의견이 대다수다 라고 설명했다. 이어 한반도 평화 체제는 이미 돌아올 수 없는 다리를 건넜다 며 공동번영이 아니면 공멸이라는 뚜렷한 두 개의 선택지가 남아있을 뿐 이라고 했다. 그러면서 무엇을 선택해야 할지는 명확하다. 북미 정상의 빠른 결단을 바란다 고 거듭 강조했다.최고형 선고해 달라 호소하며 분노와 불안감 표출 오랜 가정폭력이 부른 비극이다. 2018년 10월22일 서울 강서구 등촌동의 한 아파트 지상 주차장에서 이아무개씨 여·47 가 살해됐다. 범인은 전남편인 김아무개씨 48 였다. 다음 날 숨진 이씨의 딸인 세 자매는 살인자인 아빠를 최고형 사형 에 처해 달라며 청와대 국민청원을 올렸다. 딸들은 우리의 모든 것을 빼앗아간 아빠를 사회와 영원히 격리시켜 달라 고 호소했다. 일러스트 오상민 세 자매의 분노는 여기서 그치지 않았다. 김씨에 대한 결심공판을 하루 앞둔 12월20일 인터넷 커뮤니티를 통해 아버지 김종선의 실명과 얼굴을 공개했다. 김씨의 딸은 오늘은 어머니가 돌아가신 날로부터 60일이 되는 날 이라면서 저희 가족들은 아직도 그날을 잊지 못한다. 살인자가 돌아가신 엄마와 저희 가족 중 누구를 죽일까. 목숨을 가지고 저울질을 했다 한다. 이에 또 한 번 저희 가족들은 불안에 떨고 있다 고 적었다. 이어 저는 살인자인 아빠의 신상 공개를 하려 한다. 이 잔인한 살인자 김종선이 다시는 사회에 나오지 못하도록 저희 가족에게 해를 끼치지 못하도록 멀리 퍼트려 달라 고 부탁했다. 다음 날인 12월21일 검찰은 서울남부지법 형사합의12부 부장 심형섭 심리로 열린 첫 공판에서 김씨에게 무기징역과 위치 추적 전자장치 부착 10년 등의 처벌을 내려 달라고 재판부에 요청했다. 검찰 측 증인으로 나온 둘째 딸 21 은 한때 아빠로 불렀지만 이제는 엄마를 돌아올 수 없는 저세상으로 보내고 우리에게 고통을 안겨준 살인자 앞에서 참담함을 느낀다 면서 살인자에게 벌을 준다고 엄마가 돌아오지 않겠지만 우리의 소중한 행복과 미래를 앗아간 살인자에게 법이 정하는 최고의 벌을 주기를 간곡히 부탁한다 고 말했다. 피해자 유족이자 피의자 직계 가족인 세 자매가 사적으로 피의자 신상을 공개한 것은 이번이 처음이다. 세 자매는 왜 이 같은 분노를 표출하며 아버지의 신상을 공개했을까. 사건이 일어난 배경을 보면 그 이유를 알 수 있다. 전처를 살해한 혐의를 받는 피의자 김아무개씨가 2018년 11월1일 양천경찰서 유치장에서 검찰로 송치되고 있다. 연합뉴스 가정폭력에 시달려왔던 가족들 서울 강서구 등촌동의 한 아파트에 살던 피해자 이씨는 1993년 김종선과 결혼했다. 행복한 결혼생활을 꿈꿨던 이씨에게는 지옥 같은 생활의 시작이었다. 남편 김씨는 결혼 직후부터 폭력을 행사했다. 아내에 대한 병적인 집착을 보이며 사사건건 간섭하고 일상적으로 주먹을 휘둘렀다. 부부 사이에는 딸 셋을 뒀는데 아이들도 아버지의 폭력에서 예외가 아니었다. 김씨는 어린 딸들을 피멍이 들도록 때리고 점점 그 강도가 심해졌다. 심지어 중학생일 때는 밧줄로 묶고 구타를 한 적도 있었다. 김씨는 딸들을 때릴 때마다 짐승도 때리면 말을 듣는다 라고 말했다. 딸들은 몸에 난 상처를 가리기 위해 한여름에도 긴팔 긴바지를 입고 다녀야만 했다. 김씨는 두 얼굴의 남편이자 아빠였다. 집에서는 무자비한 폭력을 행사하는 폭군이면서도 밖에서는 자상한 남편 다정한 아빠처럼 행세했다. 하지만 그때뿐이었다. 집에 돌아오면 또다시 폭력과 폭언을 일삼으며 가족들을 공포에 몰아넣었다. 신고를 하고 싶어도 보복이 두려워 할 수 없었다. 김씨는 철저히 계산적이었다. 아내와 딸들에 대한 폭력을 심신미약 으로 포장하기 위해 꾸준히 정신과를 다니면서 치료를 받았다. 아내를 폭행하면서 너를 죽여도 감옥에서 얼마 살지 않고 6개월이면 나온다 고 말했다. 2015년 아내 이씨는 친구들과 제주도에 다녀왔다. 그날 남편 김씨는 아내를 따뜻하게 맞아주기는커녕 또다시 욕설과 폭행으로 대신했다. 엄마가 맞는 것을 본 둘째 딸이 112로 경찰에 신고했다. 경찰은 김씨에 대해 긴급임시조치 주거·직장 100m 내 접근금지 및 전화·이메일 접근금지 를 했고 법원은 접근금지명령을 내렸다. 이 일을 계기로 이씨는 가까스로 김씨와 이혼할 수 있었다. 하지만 전남편에게서 벗어나지는 못했다. 김씨는 이씨에게 병적인 집착을 하며 스토킹을 시작했다. 이씨는 세 딸들과 함께 남편을 피해 계속 주거지를 옮겨 다녔지만 소용없는 일이었다. 남편은 어떻게든 이씨의 주거지를 찾아내 폭언·폭행·협박을 일삼았다. 이씨는 이런 김씨를 피해 여섯 번이나 거처를 옮겼지만 벗어날 수 없었다. 김씨는 이씨 차량 범퍼에 몰래 GPS 위성항법장치 를 붙여 위치를 추적했다. 지난 3월 이씨는 어렵사리 서울 강서구 등촌동의 한 아파트에 정착했다. 이곳에서도 김씨의 집착을 벗어나기는 힘들었다. 이번에도 김씨에게 거주지를 들키고 말았다. 지난 10월22일 새벽 4시40분쯤 이씨는 운동 수영 을 위해 집을 나섰다. 평소 딸들을 위해 자신이 건강해야 한다며 열심히 운동을 했다. 하지만 그 길이 마지막이었다. 김씨는 이씨가 나오길 기다리며 아파트 입구 출입문 옆에 숨어 있었다. 이씨가 모습을 드러내자 뒤를 따라갔다. 자신을 알아보지 못하게 가발까지 쓴 상태였다. 이씨가 지상주차장으로 걸어가자 김씨는 미리 준비한 흉기를 꺼내 마구 찔렀다. 이씨는 피를 흘리며 그 자리에 쓰러졌고 결국 숨지고 말았다. 범행 후 김씨는 범행 현장을 벗어났다. 오전 7시16분 흉기에 찔린 채 숨져 있는 이씨를 지나가던 주민이 발견했다. 그의 옆에는 범행에 사용한 흉기가 그대로 있었다. 이씨의 소지품인 핸드백과 쇼핑백도 널브러져 있었다. 경찰은 아파트 폐쇄회로 CC TV를 통해 김종선의 신원을 확인했다. 그가 아파트 현관을 나오는 이씨를 쫓아가는 장면이 포착된 것이다. 이뿐만 아니라 사건이 일어나기 며칠 전부터 범행 현장을 서성거리는 모습도 담겨 있었다. 경찰은 김씨를 추적하기 시작했다. 그 시각 김씨는 약 1km 떨어진 곳에서 수면제에 취해 길거리를 비틀거리며 배회하고 있었다. 노숙자로 오해한 시민이 경찰에 신고했고 약 15시간 만에 검거됐다. 김씨가 검거됐으나 세 자매는 극도의 불안감과 분노를 표출했다. 우선 가장 믿고 의지했던 엄마의 목숨을 앗아간 아버지를 가족의 구성원에서 배척했다. 세 자매에게 아버지 김종선은 엄마를 죽인 살인자 일 뿐이었다. 김씨가 가족에게 폭력을 행사할 때 늘 얘기했던 나는 심신미약으로 금방 나온다 는 말이 현실이 되지 않을까 하는 두려움에도 떨었다. 병적인 집착을 보였던 김씨가 제대로 형을 살지 않고 나온다면 자신들에게 위해를 가할 것이라고 보기 때문이다. 딸들이 청와대 국민청원을 올리고 김종선의 신상을 공개한 것은 미래 자신들의 안전을 위한 불가피한 선택이었던 것이다. 세 자매는 경찰이 신상을 공개하지 않아 직접 공개했다 고 밝혔다. 세 딸은 2018년 12월20일 인터넷 커뮤니티를 통해 아버지 김종선의 실명과 얼굴을 공개했다. 커뮤니티 캡쳐 애매모호한 신상공개 기준 강력 사건이 일어날 때마다 피의자의 신상 공개는 뜨거운 감자다. 피해자 유족이나 대다수 국민 여론은 신상을 공개하라 고 촉구한다. 지난 2009년 연쇄살인범 강호순 사건 이후 신상을 공개하라는 국민 여론이 빗발치자 정부는 같은 해 1월24일 관련법을 개정했다. 지금은 특정강력범죄의 처벌에 관한 특례법에 따라 특정 요건을 모두 갖춘 피의자의 얼굴 이름 나이 등 신상을 공개할 수 있도록 했다. 공개 기준은 크게 4가지다. 첫째 범행수법이 잔인하고 중대한 피해가 발생한 특정 강력범죄 피의자여야 한다. 둘째 피의자가 그 죄를 저질렀다고 믿을 만한 충분한 증거가 있어야 한다. 셋째 오로지 공공의 이익을 위해 필요하다는 판단이 내려져야 한다. 넷째 위의 세 가지 요건을 충족하더라도 피의자가 만 19세 미만일 경우에는 해당되지 않는다. 등촌동 살인 사건의 경우에는 위의 네 가지 요건을 모두 충족됐다고 볼 수 있다. 하지만 경찰은 신상 공개를 위한 신상공개심의위원회 를 개최하지 않았다. 지금까지 신상이 공개된 사건의 면면을 보면 기준이 모호한 것을 알 수 있다. 또 당시의 여론에 많은 영향을 받았다. 토막 살인 사건의 경우 피의자인 오원춘·박춘풍·김하일·조성호·변경석 등의 신상이 공개됐다. 이들과 관련된 사건은 언론에서 집중 조명됐었다. 하지만 2013년 전남 화순에서 아내 조아무개씨 70 를 잔인하게 살해하고 시신을 훼손한 공아무개씨 75 는 신상 공개 대상에서 빠졌다. 공씨의 경우 시신을 토막 낸 후 뼈와 살을 분리해 완전히 해체했다. 시신 처리 과정은 더 엽기적이다. 일부는 육회처럼 씹어 먹고 나머지는 키우던 개 먹이로 주거나 냉장고에 보관하기까지 했다. 잔인한 것으로 따지면 오원춘과 쌍벽을 이룬다. 2016년 8월 딸에게 악귀가 씌었다 며 아들과 함께 살해한 후 시신을 훼손한 모자도 신상 공개 대상에서 제외됐다. 경찰은 2017년 10월 어머니와 계부 이부동생을 살해하고 뉴질랜드로 도피했다 국내로 송환된 김성관 35 의 이름과 얼굴을 공개했다. 반면 2013년 1월 재산을 노리고 부모와 형을 계획적으로 살해한 박아무개씨 25 와 같은 해 8월 인천 남구 용현동에서 어머니와 형을 살해한 후 시신을 유기한 정아무개씨 29 는 신상을 공개하지 않았다. 두 사람 모두 인륜과 천륜을 저버린 흉악범들이었고 신상 공개 기준도 충족했다. 특히 박씨의 경우 재판부가 천인공노할 사건 이라고 할 정도로 반인륜적인 범죄였다. 2014년 광주광역시에서 세 모녀를 살해한 김아무개씨 34 도 신상 공개 대상에서 빠졌다. 그는 당시 사귀고 있던 전아무개씨 41 가 결혼을 요구하자 말다툼을 벌인 후 집으로 들어갔다. 김씨는 화해를 한다며 꽃바구니를 들고 전씨가 사는 아파트에 왔다가 나가라 는 말에 격분해 목을 조르고 랩으로 얼굴을 감싸 질식사시켰다. 김씨는 전씨의 어머니 68 를 주방에 있던 프라이팬으로 머리를 때려 살해하고 중학생 딸 16 도 전씨와 같은 방법으로 살해했다. 일가족 세 명을 죽였으나 신상이 공개되지 않았다. 2013년 2월 서울 면목동에서 층간소음 문제로 다툼을 벌이다 위층에 사는 형제를 잔인하게 살해한 김아무개씨 45 . 그는 얼마나 세게 흉기를 휘둘렀던지 칼날이 휘어지고 부러질 정도였다. 김씨는 범행 후 강서구청 인근 술집에서 술을 마신 뒤 노래방에 가서 도우미를 불러 흥청망청 유흥을 즐겼다. 불과 몇 시간 전 형제들을 잔인하게 죽인 살인자의 모습이라고 상상하기 힘들었다. 당뇨를 앓던 형제의 아버지는 졸지에 아들을 잃은 충격으로 사건 발생 19일 만에 사망했다. 김씨의 신상을 공개해야 한다는 여론이 있었으나 무시됐다. 현재 범죄자의 신상 공개 기준이 모호하다는 것이 계속 지적되고 있다. 국민 법 감정에 맞게 현실화해야 한다는 목소리가 높은 것도 이런 이유다.서울 시내 대학중 유일하게 남아 있는 연세대 총여학생회의 운명이 2일부터 사흘간 학생 투표로 결정된다. SNS 캡처. 헤럴드경제 모바일섹션 헤럴드경제 모바일섹션 서울 시내 대학 중 유일하게 남은 연세대 총여학생회 총여 의 운명이 2일부터 4일까지 3일간 치러지는 학생 투표로 결정된다. 연세대 총학생회 비상대책위원회 비대위 는 이날부터 4일까지 총여학생회 폐지 및 총여 관련 규정 파기와 후속 기구 신설안을 두고 학생 투표를 진행한다고 밝혔다. 총 투표권자는 연세대 전체 재적생인 2만4849명이다. 이번 투표는 전자투표로 진행되며 투표율이 50% 미만일 경우 최대 3일 연장 가능하다. 투표 첫날인 이날 정오까지 4809명이 투표해 투표율 19.35%를 기록했다. 앞서 연세대 총학생회 비대위는 총여를 둘러싼 학생 총투표를 거쳐 총여 재개편 안을 가결한 바 있다. 이번 총여 폐지 안건이 투표를 통해 가결되면 31년 역사의 연세대 총여는 역사 속으로 사라지게 된다. 연세대 총여는 총학생회 산하에 있던 여학생부가 독립해 1988년 출범했다. 경희대·서울시립대 등은 규정상 총여가 존재하나 입후보자가 없어 수년째 공석이고 성균관대·동국대·광운대는 지난해 총여가 폐지됐다.제주항공은 지방발 운항편 증가 및 노선 확대에 따른 운영효율 제고를 위해 무안과 부산 베이스 경력직 운항승무원과 객실승무원 100여 명을 선발한다고 오늘 2일 밝혔습니다. 이미 부산에 영업과 운항·객실승무원을 별도로 채용해 배치한 데 이어 무안 베이스를 운영하기로 한 것입니다. 현재 부산 김해국제공항 을 제외한 지방 공항 기점 항공편 운항을 위해서 운항 및 객실승무원들이 서울에서 지방으로 이동하는 형태로 운용하고 있습니다. 제주항공은 부산에 이어 무안을 베이스로 조종사와 객실승무원을 배치함으로써 비행 임무 수행 전 이동에 소요됐던 시간을 줄여 인력 운용의 효율이 높아질 것으로 기대하고 있습니다. 이에 앞서 제주항공은 지난 2015년 9월 부산승원파트를 신설해 부산에서 출발하는 비행편만을 위한 객실승무원을 별도로 선발해 현재 80여 명의 객실승무원이 부산발 노선에서 비행하고 있으며 작년 10월에는 운항승무원 채용을 진행한 바 있습니다. 이번 채용을 통해 선발하는 무안 부산 베이스 운항 및 객실승무원은 100여 명입니다. 경력 객실승무원의 경우 오는 14일까지 모집하며 경력 기장 및 부기장은 상시 모집합니다.앵커 어제 1일 북한의 김정은 위원장이 조선중앙TV를 통해 신년사를 발표했습니다. 트럼프 대통령이 어떤 반응을 보였는지는 트위터를 통해 확인할 수가 있었는데 어느정도 화답을 하는 그런 모습으로 보였습니다. · 트럼프 나도 김 위원장과의 만남 고대 김종욱 성공회대 대우교수 북·미 2차정상회담 실무회담에 달려있어. 자세한 내용은 영상을 통해 확인하실 수 있습니다.디지털타임스 김아름 기자 허영인 SPC그룹 회장은 2일 신년사를 통해 지난 70주년 창립기념식에서 발표한 2030년 비전의 중요성을 다시 한 번 강조하고 글로벌사업 강화·지속성장 기반 구축·내실 강화 등 세 가지 경영 키워드를 제시했다. 허 회장은 먼저 매년 두 자릿수 이상 성장하고 있는 해외 사업은 새로운 성장동력 이라며 수출과 현지 진출을 병행해 2030년까지 글로벌 사업의 비중을 50% 이상으로 높일 것 이라고 말했다. 이어 원천기술 확보와 혁신적인 푸드테크 연구를 위한 투자를 지속 강화하고 IT 기술을 활용한 미래형 유통 플랫폼 개발을 선도해 나가야 한다 며 지속성장을 위한 기반을 공고히 구축할 것을 당부했다. 끝으로 허 회장은 어려운 경영환경 속에서도 원대한 비전을 향해 나아가려면 내실이 뒷받침돼야 한다 며 전문성과 강한 실행력 협업을 통해 최고의 성과를 낼 수 있는 경영시스템을 마련하자 고 말했다. 그는 비전은 단지 회사의 목표만이 아니라 사회적 책임을 완수하는 길 이라며 뜻을 올바르게 세우고 꾸준히 노력하면 반드시 이룰 수 있다 는 유지경성 有志竟成 의 자세로 비전을 향해 나아갈 때 더 많은 고용을 창출하고 대리점 가맹점 협력사들과 함께 성장할 수 있으며 사회적 약자를 위한 따뜻한 나눔도 커진다 고 직원들을 격려했다.자유한국당이 청와대의 민간인 사찰 의혹에 더해 신재민 전 기획재정부 사무관이 주장한 청와대의 적자 국채 발행 강요 논란에 화력을 집중하며 대여 공세의 고삐를 바짝 죄었습니다. 특히 신 전 사무관이 주장한 국채 발행 강요 외 기재부의 KT G 사장 교체 관여 등을 정권 차원의 권력남용 사례로 규정하고 동시다발적인 국회 상임위 소집을 요구하기로 했습니다. 또한 내일에는 기재부 차관 출신 추경호 의원을 단장으로 하는 나라살림 조작 진상조사단 을 꾸려 다시 한 번 정부·여당을 압박할 방침입니다. 한국당은 이미 검사 출신 김도읍 의원이 단장인 청와대 특별감찰반 의혹 진상조사단 을 가동 중입니다. 특감반 의혹 조사단 소속 의원들은 지난해 말 국회 운영위에 투입돼 임종석 대통령 비서실장과 조국 민정수석을 거세게 몰아붙였습니다. 이와 함께 한국당 소속 의원이 위원장인 외교통일위 환경노동위 국토교통위의 즉각 소집을 검토 중이며 더불어민주당 소속 의원이 위원장인 기획재정위와 문화체육관광위 역시 이른 시일 내 열자고 요구할 방침입니다. 운영위를 계기로 민간인 사찰에 대한 여론을 환기했다고 자평하며 국조 및 특검 동시다발적 상임위 소집으로 불씨를 살리려는 의도가 엿보입니다. 나경원 원내대표는 오늘 2일 원내대표단·정책위원회 회의에서 특검 도입 필요성을 밝힌 데 이어 기자들과 만나서도 신 전 사무관의 폭로에 대한 내용은 더 밝혀야 할 게 많다 면서 최대한 여야 합의로 상임위를 소집하겠지만 합의가 안 된다면 일방적인 단독 소집 요구도 고려하고 있다 고 말했습니다. 나 원내대표는 오늘 오후 국회에서 바른미래당 김관영 원내대표와 만나 기재위 소집과 특검 도입 등 이번 사태에 대한 공동 대응 방안을 논의한 것으로 전해졌습니다.시내버스 음식물 반입금지. 사진 뉴스1 지난해 서울 시내버스 만족도가 역대 최대치를 기록했다. 시내버스 내 음식물 반입금지 효과가 한몫했다. 서울시는 여론조사 전문기관 리서치랩을 통해 2018년 시내버스 만족도를 조사한 결과 2017년보다 0.22점 오른 81.24점을 기록 역대 최고 점수를 받았다고 2일 밝혔다. 마을버스는 지난해보다 1.25점 오른 80.94점을 기록했다. 조사를 시작한 2006년 이후 처음으로 80점대를 기록했다. 반면 공항버스는 지난해보다 0.14점 하락해 85.19점을 나타냈다. 이번 조사는 각 노선을 주 3회 이상 이용한 경험이 있는 승객을 대상으로 실시했다. 시내버스 1만5290명 마을버스 5696명 공항버스 800명을 대상으로 일대일 개별 면접 방식으로 조사했다. 항목별로 살펴보면 시내버스와 마을버스 모두 쾌적성 과 편리성 에서 높은 점수를 받았다. 시내버스는 쾌적성 83.07점·편리성 83.17점을 마을버스는 쾌적성 82.07점·편리성 82.04점을 획득했다. 쾌적성은 청결상태 안내방송 냄새·온도 등의 만족도를 편리성은 카드 단말기 하차벨 좌석 등 편의시설 만족도를 평가한 수치다. 특히 응답자 10명 중 9명 이상이 지난해 초부터 시행된 차내 음식물 반입금지 조치를 긍정적으로 평가했다. 시내버스는 91.7% 마을버스는 93%에 달하는 응답자가 이같이 응답했다. 시는 이번 조사결과를 시내버스 운수업체 평가에 반영하는 한편 만족도가 낮은 분야는 별도의 컨설팅 등을 통해 개선방안을 마련한다는 방침이다.일자리 인프라 구축·기업유치 통한 양질의 일자리 창출 등 홍춘봉 기자 태백 강원 태백시 시장 류태호 는 고용노동부가 주관하는 지역일자리 목표공시제와 관련 ‘민선7기 일자리대책 종합계획’을 공시했다고 2일 밝혔다. 종합계획은 2019년 2022년까지 태백시 거주 주민을 대상으로 일자리 인프라 구축 주력산업인 석탄산업 사양화 대책 초고령사회 진입 및 취약계층 일자리 대책 기업유치를 통한 양질의 일자리 창출 미래지향적 명품교육을 통한 지역인재 육성을 목표로 수립됐다. 시는 인구변화와 구조 산업구조 노동시장 구조 SWOT 분석을 실시했으며 민선7기 일자리 공약의 특징을 분석하고 일자리 목표와 전략 및 과제를 수립했다. 태백시 청사. 프레시안 시의 핵심 전략은 친서민ㆍ계층별 일자리 확대 미래 성장동력산업 및 관광태백 육성 광업소 폐광 대책 일자리 인프라 구축 등 4개로 이에 따른 실천과제는 총 28개이다.홍춘봉 기자 태백 2일 강원 태백시청 대회의실에서 류태호 태백시장을 비롯한 전 직원이 참석한 가운데 2019년 기해년의 힘찬 발걸음을 함께 내딛는 시무식이 열리고 있다.31일 일본 마이니치 신문은 퇴직 대행을 해주는 이색 업체를 소개했다. 회사를 관두겠다 는 말을 꺼내기 힘든 사람을 대신해 사표를 대신 전달해주는 이른바 퇴직 대행 서비스이다. 현재까지 약 30곳이 성업 중이다. 이용자는 사회생활 경험이 적은 20·30대 고객이 대부분이다. 퇴직 대행업체는 회사에서 상사의 얼굴을 직접 보고 말을 꺼내야 하는 껄끄러움을 덜어줄 뿐만 아니라 의료보험 퇴직 증명 등 관련 서류까지 모두 한 번에 받아와 이후 회사와 일절 접촉할 일을 없게 만들어준다. 마이니치 신문은 퇴직 대행 서비스가 인기를 끄는 이유에 대해 일본 사회의 블랙 기업 비합리적인 노동을 강요하는 기업 이나 파워하라 상사가 권위로 부하 직원을 괴롭히는 일 문제 때문인 것으로 분석했다. 20·30대 젊은 직원들이 직장을 관두고 곧바로 새로운 직장을 찾을 수 있는 일본의 고용 환경도 원인 중에 하나다. 일본은 인력난 심화로 구직자에게 유리한 고용 환경이 조성되고 있다. 일본 후생노동성에 따르면 지난 2017년 한 해 동안 회사를 그만두고 싶지만 어려운 상황에 대한 상담 건수가 3만 9 800건을 넘어서기도 했다. 일부에서는 퇴직 대행 서비스의 우려의 목소리를 나타내기도 한다. 자발적 퇴사가 아니라 책임으로부터 도피하는 퇴사 인 경우도 종종 있다. 일본 변호사들 역시 무자격자가 법률 업무를 수행하는 것 이라고 지적하기도 했다.의료원 엠블럼 워드마크·슬로건 신규 제정 문병인 의료원장 양병원 체제 안정적 운영 문병인 이화여자대학교 의료원장 왼쪽 과 허창범 보건의료노조 이화의료원 지부장 오른쪽 이 새롭게 만들어진 이화의료원기를 흔들고 있다. 이화여자대학교 의료원 원장 문병인 이 새로운 HI Hospital Identity·병원 이미지 통합 를 선보였다. 이화의료원은 2일 이대목동병원 2층 대회의실에서 열린 신년 교례회에서 뉴 HI 선포식 을 개최하고 오는 2월 이대서울병원의 정식 개원을 앞두고 새로운 엠블럼과 워드마크 슬로건을 공개했다. 이화의료원 엠블럼은 의료원의 정통성과 창립 정신인 섬김과 나눔 을 전달하는 매개체로 이화의 상징인 배꽃 을 바탕으로 표현됐으며 배꽃과 이화여대 의료원의 영문 약칭인 EUMC 가 쉽게 인식될 수 있는 간결한 구조로 표현됐다. 배꽃에 EUMC가 결합된 시각적 의미는 이화의 정신 이화의 뿌리를 바탕으로 글로벌 의료원으로 도약함을 나타내고 EUMC를 중심에 두고 빛처럼 퍼져나가는 그래픽 모티브를 결합해 환자와 세상을 비추는 이화의료원의 이미지를 더했다. 또한 이대목동병원과 이대서울병원의 워드마크는 이화의료원의 영문 약칭인 EUMC 를 유연하고 현대적인 이미지로 풀어냈으며 특히 M 을 바이오 리듬 유전자 구조를 상징할 수 있는 띠로 표현하고 환자들의 건강한 생활리듬을 만드는 병원 기능을 상징화했다. 이화여자대학교 의료원 심볼과 이대목동병원 및 이대서울병원 워드마크 함께 발표된 슬로건 건강한 변화의 시작 은 이대서울병원 개원을 앞두고 환자와 직원 더 나아가 사회를 건강하게 변화시키고자 하는 이화의료원의 소명과 미래상을 담았으며 새로운 변화의 시작으로서 구성원의 역할과 의지를 반영했다. 문병인 이화의료원장은 이날 신년사를 통해 이대서울병원 개원과 함께 시작되는 이대목동병원과 이대서울병원 양병원 체제의 안정적인 운영을 최우선 경영 과제로 삼아 이대서울병원의 성공적인 개원을 위한 철저한 준비 환자 안전과 의료 질 향상을 위한 혁신활동 강화 양병원 체제가 시너지를 발휘할 수 있는 새로운 진료 시스템의 성공적 정착 이대목동병원과 이대여성암병원의 새로운 성장 기반 확충 등을 중점 추진하겠다 고 말했다. 문병인 의료원장은 이어 뉴 HI 선포는 단순히 시대의 트렌드를 좇아 겉모습만 바꾸는 것이 아니라 새로운 HI 개발을 모멘텀으로 하여 모든 교직원들의 의식개혁부터 실질적인 병원경영 혁신에 이르기까지 전사적인 대변혁을 이루어 나가야 그 의미가 있다 고 강조했다.문화관광축제 최고 등급 육성축제 반열 올라 대한민국 대표 축제 자리매김 유청 기자 김제 김제시 전북 김제시는 김제지평선축제가 지난 12월 31 일 발표된 문화체육관광부 지역 축제 평가에서 2018 년에 이어 2019 년에도 문화체육관광부 지정 글로벌 육성축제로 선정됐다고 2 일 밝혔다 . 2 년 연속 글로벌 육성축제로 선정된 김제지평선축제는 1999 년 탄생해 2004 년부터 2012 년까지 8 년 연속 최우수 문화관광축제 2013 년부터 2017 년까지 대한민국 최초 5 년 연속 대표축제로 선정됐다.눈 내리는 영주 부석사 영주시 제공 News1 영주 뉴스1 피재윤 기자 경북 영주시는 2일 영주의 대표 관광지인 부석사가 한국관광 100선 에 선정됐다고 밝혔다. 영주 부석사의 한국관광 100선 선정은 세번째다. 부석사는 지난해 6월 세계문화유산으로 등재되는 등 세계적인 관광지로 입지를 굳히고 있다. 한국관광 100선은 2013년부터 2년에 한번씩 문화체육관광부와 한국관광공사가 한국인이 꼭 가봐야 할 우수 관광지 100곳 을 선정해 국내·외 홍보하는 사업이다. 영주시는 올해 가을여행주간 중 부석사를 야간 시간에 특별 개방해 또다른 매력을 선보일 예정이다. 한편 경북지역에는 영주 부석사와 경주 불국사·석굴암 청송 주왕산 경주 대릉원 울진 금강송 숲길 영덕 대게거리 울릉도·독도 등 7곳이 한국관광 100선에 올랐 다.서울 뉴시스 이재훈 기자 10년 만에 서울 공연을 성료한 록 뮤지컬 지하철 1호선 이 지방·해외 투어를 돈다. 공연제작사 극단 학전에 따르면 지하철 1호선 은 한국문화예술회관연합회 주관 2019 방방곡곡 문화공감 사업으로 선정 올해 상반기 중 지방 투어에 돌입한다. 또 원작 극단 그립스의 개관 50주년 기념 페스티벌에도 초청됐다. 6월 독일 베를린 그립스 극장에서 공연한다. 지하철 1호선 은 1994년 초연 이후 2008년까지 15년간 공연 70만명을 끌어모았다. 그립스 극단의 리니어 1 이 원작이다. 학전 김민기 68 대표가 한국적인 시각으로 번안·각색해 20세기 말 IMF 시절 한국사회의 모습을 풍자와 해학으로 담아냈다. 지난해 9월8일 10년 만에 재공연됐고 4개월 간 총 100회 정규 공연과 12회 특별 공연으로 관객 1만5000명을 만났다. 같은해 12월30일 4100회로 마침표를 찍었다. 11월 둘째 주부터 12월25일 공연까지 총 23회차에는 과거 이 작품에 출연한 배우들이 게스트 출연했다. 구원영 김재범 최재웅 김국희 김원해 남문철 장현성 배해선 이정은 황정민 등이 함께 했다.2일 서울글로벌센터 국제회의장에서 이화여자대학교 통일학연구원·우리민족서로돕기운동 평화나눔센터 공동 주최로 열린 2019 북한 신년사 분석과 정세 전망 토론회에서 김영수 서강대 교수가 발언하고 있다.하도급법 위반 기업 감점 부여 불공정행위 불이익은 강화 조달청 조달청 홈페이지 캡처 대전 연합뉴스 이은중 기자 공공입찰에서 일자리 창출 기업 우대가 확대된다. 조달청은 이런 내용으로 중소기업자 간 경쟁 물품 이행능력심사 및 물품구매 적격심사 세부기준을 개정하고 올해부터 시행한다고 2일 밝혔다. 청년·여성·장애인·고령층 등 취약계층 고용 우수기업 일자리 으뜸 기업 등 일자리 창출 기업이 우대를 받게 되며 5억원 이상 고액 입찰의 경우 기술능력 평가가 강화된다. 주요 개정 내용을 보면 대한민국 일자리 으뜸 기업에 신인도 가점 2점을 신설하고 청년·여성·장애인 고용 우수기업에 대한 가점을 1.2점에서 1.5점 등으로 상향한다. 노동시간 조기 단축기업 신인도 가점 1.5점 고령자 친화 기업 에 신인도 가점 1.25점이 부여된다. 그러나 하도급거래 공정화에 관한 법률 위반 기업 등 우월적 지위를 이용한 불공정 거래행위에 대해서는 불이익을 강화한다. 조달청은 기존에는 하도급법 상습 위반자에 대해서만 감점 2점을 적용했으나 불공정 하도급 거래행위로 과징금 부과 처분을 받은 기업에 대해서도 감점 1점을 부과하기로 했다. 아울러 5억원 이상의 상대적으로 고액 입찰에 대해 기술능력 평가를 강화해 기술력 우수기업의 조달시장 진입을 지원하기로 했다. 현재 10억원 이상 제조물품 입찰에만 적용하고 있는 기술능력 평가를 5억원 이상 입찰로 확대 적용한다. 우수한 품질관리능력으로 품질보증 조달물품 으로 지정받은 기업에는 신인도 가점 0.75점을 부여한다. 강경훈 구매사업국장은 이번 개정은 좋은 일자리 제공 기업을 우대하고 불공정행위 기업에 대한 불이익을 강화하는 것 이라며 앞으로 공공조달에서 양질의 일자리 창출과 기술력 강화를 유도하도록 조달제도를 개선하겠다 고 말했다.신일철주금 포스코 합작회사 PNR 주식 압류 신청 한일 외교 갈등 소지 있어 실제 압류·현금화는 미지수 강제징용 피해자측 변호인 신일철주금에 협의요청서 도쿄 연합뉴스 김정선 특파원 한국과 일본의 시민단체 활동가와 강제징용 소송 피해자측 변호인이 지난해 12월 4일 한국 대법원의 손해배상 판결 이행을 촉구하는 협의 요청서를 전달하고자 도쿄 지요다 千代田 구 마루노우치 丸ノ內 의 신일철주금 본사를 방문했다. 왼쪽부터 야노 히데키 矢野秀喜 강제연행·기업 책임추궁 재판 전국 네트워크 사무국장 임재성 변호사 김세은 변호사. 2018.12.4 jsk 서울 연합뉴스 송진원 성서호 기자 신일철주금 옛 신일본제철 강제동원 피해자들이 신일철주금의 한국 내 자산 압류 절차에 들어갔다. 이들은 신일철주금이 대법원의 확정판결에도 불구하고 손해배상을 이행하지 않자 압박 카드를 꺼내 들었다. 2일 법조계에 따르면 강제징용 피해자 이춘식 95 씨 등을 대리한 변호인단은 지난해 12월 31일 신일철주금의 한국 자산을 압류해달라며 법원에 강제집행을 신청했다. 변호인단이 압류하겠다고 신청한 재산은 신일철주금이 포스코와 함께 설립한 합작회사 PNR 의 주식이다. 변호인단에 따르면 신일철주금은 PNR 주식 234만여주 110억원 상당 를 보유한 것으로 추정된다. 강제집행 신청은 합작회사의 관할 법원인 대구지방법원 포항지원에 냈다. 대법원은 지난해 10월 말 이씨 등 강제징용 피해자 4명이 신일철주금을 상대로 낸 손해배상 청구 소송에서 신일철주금이 피해자들에게 1억원씩 배상하라고 판결했다. 변호인단은 그 뒤 일본 도쿄 신일철주금 본사에 이행 협의요청서를 내고 대법원 판결에 따른 손해배상 의무 이행방법 등 후속 조치에 대한 답변을 달라고 요청했다. 변호인단은 신일철주금 측이 답변 시한인 지난해 12월24일 오후까지 아무런 반응을 보이지 않자 한국 자산에 대한 강제집행에 들어가겠다고 공식 발표하기도 했다. 자산 압류로 신일철주금을 압박한 뒤 그래도 배상하지 않으면 압류 재산을 현금화하겠다는 입장이다. 다만 신일철주금의 국내 자산 압류는 한일 외교 갈등을 불러올 사안이라 실제 압류와 현금화 과정까진 상당한 시간과 진통이 예상된다. 강제동원 피해자 측 소송 대리인인 김세은·임재성 변호사와 민족문제연구소는 이날 입장문을 내고 판결의 이행에 관해 어떠한 성의도 보이지 않는 신일철주금의 무성의하며 반인권적인 태도에 대해 강력한 유감의 뜻을 밝힌다 며 한국 사법부의 판결을 공개적으로 무시하고 일본 기업에게 판결에 따르지 말도록 공공연하게 압력을 가하고 있는 일본 정부에도 강력한 유감을 표한다 고 밝혔다. 이들은 통상 주식 압류의 경우 매각 명령을 함께 신청하는 것이 일반적이지만 신일철주금과의 협의를 통해 강제동원 문제의 원만한 해결을 원하기 때문에 이번에는 매각 명령을 함께 신청하지 않았다 며 신일철주금은 피해자들의 권리 구제를 위해 하루빨리 협의에 나서야 한다 고 촉구했다.소프트뱅크 등 해외기업에 최근 5년간 500여명 진출 전국 대학 중 단체수상 유일 이석수 기자 sslee imaeil.com 영진전문대학교가 청년 해외취업 공로로 국무총리상을 수상했다. 왼쪽부터 김동만 한국산업인력공단 이사장 김종신 영진전문대학교 부총장 정석재 학생복지취업처 처장. 영진전문대 제공 영진전문대학교 총장 최재영 가 2일 울산 한국산업인력공단 본부에서 개최된 2018 일자리창출 유공 정부포상 전수식에서 청년 해외진출분야 단체상인 국무총리상을 수상했다. 영진전문대는 국내 취업은 물론 해외 일자리를 찾는 재학생들을 적극 지원해 해외취업의 성공모델을 제시했다. 단체부문 수상은 전국 대학 중 영진전문대가 유일하다. 2018년 졸업자 중 해외로 진출한 학생은 165명. 2014년 68명이던 해외취업은 2015년 72명 2016년 97명 2017년 99명으로 해를 거듭할수록 상승세다. 최근 5년간 해외 취업은 무려 501명에 달한다. 2019년 졸업예정자 중에서도 이미 180여 명이 해외 기업에 취업이 내정된 상태다. 영진전문대학 측은 해외 취업에서 빛을 발휘한 저력 뒤엔 10여 년 전부터 해외취업특별반 을 가동한 선견지명 이 있었다고 자평한다. 지난 2007년 컴퓨터응용기계계열에 일본기계자동차반 을 컴퓨터정보계열에 일본IT기업주문반 을 각각 신설해 본격적인 해외 취업문을 두드렸다. 현재는 일본전자반도체반 전기메카트로닉스반 재팬비즈니스반 관광비즈니스반 호텔매니지먼트반 으로 확대해 총 8개 반을 개설중이다. 해외취업반은 소수정예 30명 내외로 반을 편성한다. 교육과정은 해외 기업들의 요구에 철저히 부응하는 현지화 전략 을 구사한다. 방학을 이용해 해외현지 연수 프로그램에 참여해 현지 기업문화를 체험하고 실생활 언어를 습득할 뿐만 아니라 현지 취업에 대한 동기를 불어넣는다. 특히 취업한 회사들을 살펴보면 소프트뱅크 라쿠텐 NTT 에미레이츠항공 호주 노보텔 등 글로벌 대기업과 상장기업들이 대다수로 질적 수준도 높다. 이런 실적으로 영진전문대는 2년 2016 2017년 취업자 교육부 공시 연속 해외취업 1위에 올랐다. 최재영 총장은 해외취업특별반 해외현지학기제 운영에 더해 글로벌현장학습사업과 K Move스쿨사업 참여 등 대학이 10여 년간 공을 들인 결과 해외 기업들이 우리 학생들을 선점하려는 분위기가 일고 있다 면서 해외 진출을 꿈꾸는 학생들이 성공적으로 해외에 안착할 수 있도록 교육과 지원에 더욱 노력하겠다 고 했다.2일 서울글로벌센터 국제회의장에서 이화여자대학교 통일학연구원·우리민족서로돕기운동 평화나눔센터 공동 주최로 2019 북한 신년사 분석과 정세 전망 토론회가 열리고 있다.박병남 대표 전북 사회복지공동모금회 제공 전주 연합뉴스 정경재 기자 전북 사회복지공동모금회는 박병남 고궁 F B 대표이사가 새해 첫 아너소사이어티 회원이 됐다고 2일 밝혔다. 아너소사이어티는 5년 동안 1억원 이상의 성금을 기부 또는 약정하는 고액기부자 모임이다. 박 대표는 2003년부터 사회복지공동모금회와 전주인재육성재단을 통해 장학기금을 기탁하는 등 활발한 나눔 활동을 펼쳐왔다. 박 대표는 앞으로도 꾸준한 나눔을 통해 어려운 이웃에게 희망을 전달하겠다 고 소감을 전했다.광주 연합뉴스 2일 오전 광주 동부소방서 대회의실에서 이천택 서장과 직원 의용소방대가 시민의 안전 지킴이로서 새해 출발을 다짐하고 있다. 동부소방서는 시민 생명과 재산을 지키자는 다짐으로 시무식을 대체했다.7본부 1실 22부로 개편 인력운영 권한 본부장에게 부여 마케팅과 상품 영업으로 이어지는 CPC체계 완성 디지털 기술활용한 미래성장동력 확보 등 서울 뉴시스 KB생명보험 허정수 사장 자료제공 KB생보 서울 뉴시스 이승주 기자 KB생명보험이 디지털기반의 마케팅과 상품개발 강화를 위해 조직개편을 단행했다. KB생명보험 허정수 사장은 2일 오전 10시 본사 강당에서 열린 시무식에서 디지털 기술의 발전과 인구구조 변화 라이프스타일의 다변화는 신규시장 창출의 기회가 될 것 이라며 디지털 기반의 마케팅과 영업모델 개발 고객분석 기반의 상품개발 고도화를 이루겠다 고 발표했다. 이를 위해 올해 경영전략으로 CPC Customer Product Channel 영업전략 장기가치와 효율개선으로 내실성장 디지털 기술을 활용한 미래성장 동력 확보 등을 제시했다. 이와 함께 조직개편을 단행했다. 조직은 기존 9본부 26부 1팀에서 7본부 1실 22부로 개편했다. 본부 내 조직과 인력운영 권한을 본부장에게 부여해 본부 주도의 실행력을 강화한다는 방침이다. 고객과의 소통을 강화하기 위해 마케팅부를 신설하는 한편 상품기획과 개발부서를 통합해 상품부로 개편했다. 미래성장동력을 확보하기 위해 디지털 지원본부를 신설한 것도 특징이다. 허 사장은 조직 개편은 마케팅과 상품 영업으로 이어지는 CPC체계의 완성을 목표로 한다 며 업무효율과 의사결정 속도를 높여 고객 수요에 기민하게 대응하겠다 고 말했다.2일 서울글로벌센터 국제회의장에서 이화여자대학교 통일학연구원·우리민족서로돕기운동 평화나눔센터 공동 주최로 2019 북한 신년사 분석과 정세 전망 토론회가 열리고 있다.서울 뉴시스 위성백 예금보험공사 사장이 2일 서울 중구 청계천로 사옥에서 열린 2019년 시무식에서 신년사를 하고 있다. 2019.01.02. 사진 예금보험공사 제공 서울 뉴시스 김형섭 기자 위성백 예금보험공사 사장은 2일 금융기관과 금융시장에 대한 적시성있는 정보 수집과 분석력 강화 취약금융회사에 대한 모니터링 및 현장점검 차등보험료율제의 부실위험 판별력 제고 등을 통해 금융기관 부실 발생을 사전에 예방하는 예보가 돼야 한다 고 말했다. 위 사장은 이날 오전 서울 중구 청계천로 사옥에서 열린 2019년 시무식에서 신년사를 통해 업무추진 방향과 관련해 이같이 밝혔다. 그는 시스템적으로 중요한 은행 D SIB 에 대한 회생·정리계획 도입 해외은닉재산에 대한 조사 및 회수 강화 등을 통해 예금자 보호제도의 안정성과 신뢰성을 한층 강화해야 한다 고도 강조했다. 위 사장은 또 우리 사회가 지금보다 더 멀리 나아가기 위해서는 서민과 취약계층을 배려하며 구성원 모두가 함께 가는 지혜와 노력이 필요하다 면서 취약계층에 대한 채무조정 활성화 피부에 와 닿는 경제적 재기 지원 프로그램 운영 착오송금 피해구제 관련 인프라 완비 등을 통해 금융소비자에게 예보의 따뜻함을 추가로 전할수 있는 부분이 있는지 살펴나가야 한다 고 당부했다. 아울러 우리는 작년에 뿌린 행복의 씨앗들이 올해 잘 뿌리내리도록 하는 한편 추가적인 사회적가치 실현 노력을 체계적이고 짜임새있게 전개해 나가야 한다 며 미매각 PF사업장의 공익적 활용 사회 소외계층의 경제적 자립을 위한 일자리 창출과 지역사회 활력 제고에 기여하는 노력 등을 통해 모든 국민이 더불어 행복하게 잘 사는 사회를 만들어 나가자 고 주문했다.이 없는 기사입니다.편집자주 ‘쓸 만한 쿠킹 제품이 필요해 ’ 매번 제품 구매 전 망설이는 독자들을 위해 뉴스1 푸드 ‘ncook’ 에디터들이 나섰다. ‘나에게 필요한 것일까’ ‘어떻게 사용하면 좋을까’ ‘가격은’ ‘단점은 뭐지’ 핫한 푸드 아이템을 직접 사용해보고 생생한 리얼 후기를 전한다. 서울 뉴스1 김수경 에디터 ‘밥 배 따로 있고 디저트 배 따로 있다’ 믿기지 않지만 사실이다. 실제로 배부르게 음식을 먹고 나서도 좋아하는 디저트를 보게 되면 뇌는 과식했던 습관을 기억해 위에 공간을 만든다고 한다. 이때 무의식적으로 음식을 더 섭취하게 되는 것. 과식 후 디저트를 먹으며 ‘맛있게 먹으면 0칼로리’ 를 외치지만 이 또한 적절한 음식의 양 조절이 필수다. 그렇다면 맛있게 먹으면서 양까지 조절할 수 있는 방법은 없을까 슈가로로 곤약젤리 인테이크 제공 News1 10가지 맛 골라 먹는 재미 무설탕 저칼로리 디저트 ‘슈가로로’. 한 팩에 5㎉로 칼로리가 매우 낮다. 청포도 복숭아 석류 사과 망고 레몬 멜론 파인애플 요구르트 리치 10가지로 맛 또한 다양하다. 칼로리 걱정 없이 달콤한 맛과 쫄깃한 식감이 현재 누적 판매량 100만 팩에 이르고 있는 신제품 일하다가 당 떨어질 때 운동 후 에너지 보충 공부하다가 집중력이 떨어질 때 산행 시 체력 조절 다이어트 결심이 무너질 때 등 간편하게 휴대하고 다니며 편하게 즐길 수 있다. News1 하루 2팩 슈가로로 맛있는 곤약 젤리에 설탕 대신 함유된 에리스리톨 성분은 과량 섭취 시 장에서 수분을 흡수하기 때문에 한 번에 1팩씩 하루 2팩까지만 섭취하는 것을 권장한다. 에리스톨이란 감미도가 설탕의 70 80% 정도로 청량한 감미를 가지고 있는 천연 감미료. 체내에 거의 흡수되지 않고 대부분 배출된다고 한다. 인공색소가 들어가 있지 않아 무색을 띤다. News1 리얼 곤약 젤리 슈가로로 곤약 젤리에는 곤약 성분이 0.18% 높다. 곤약에 함유된 클루코만난 성분이 수분과 식이섬유를 많이 함유하고 있는데 특히 우리 몸에 들어갔을 때 물을 흡수해서 높은 포만감을 준다. 맛있게 먹는 꿀팁 그냥 먹어도 맛있지만 쫀득한 식감을 극대화하기 위해서는 냉장고에서 1시간 이상 보관 후 섭취하도록 하자. 상온 보관 시 제조일로부터 1년 동안 보관 가능하다. 맛있는 곤약젤리 ‘슈가로로’ 골라먹는 재미가 있다. News1 간편하고 ‘똑’ 따서 맛있게 ‘쏙’ 지난해 각종 회식과 모임이 몰려있던 연말 화룡점정으로 건강검진 내시경 일정까지 잡혀 있던 에디터. 회식 단골 메뉴로 칼로리가 높은 고기와 안주류 술을 과하게 섭취한 탓에 위가 한없이 늘어났다. 내시경 검사 3일 전 건강검진 유의사항에 따라 식이조절에 들어갔다. 좀처럼 늘어난 식욕을 줄이기란 쉽지 않았는데 이때 맛있게 먹으면서 포만감은 큰 제품을 찾던 중 슈가로로 곤약 젤리가 눈에 들어왔다. 싱그러운 과일 이미지가 가득한 곤약 젤리는 한 팩만 먹어도 포만감이 매우 높았다. 또 달콤하지만 칼로리가 낮고 설탕이 들어 있지 않아 부담 없이 먹을 수 있었다. 맛도 10가지로 다양해 골라먹는 재미도 쏠쏠했다. 한 팩을 먹다가도 배가 부른 느낌이 들 때에는 뚜껑을 닫고 냉장 보관해 다시 꺼내 먹곤 했다. 이전에도 다이어트를 위해 곤약 젤리를 즐겨 먹던 에디터. 슈가로로 곤약젤리는 과일맛이 강하고 곤약의 식감이 좋아 자주 찾게 될 것 같다. 연말연시 폭식으로 한없이 늘어난 위에게 휴식을 주고픈 이에게 추천한다.2일 서울글로벌센터 국제회의장에서 이화여자대학교 통일학연구원·우리민족서로돕기운동 평화나눔센터 공동 주최로 열린 2019 북한 신년사 분석과 정세 전망 토론회에서 최용환 국가안보전략연구원 책임연구위원이 발언하고 있다.신년사서 5G 융합·변화 통한 글로벌 1등 사업자 포부 피력 서울 연합뉴스 최현석 기자 이동통신 3사 최고경영자 CEO 들이 새해 5세대 이동통신 5G 상용화 원년을 맞아 세계 최고 플랫폼 기업으로 부상하겠다는 포부를 일제히 밝혔다. 오는 3월 5G 스마트폰 출시에 따른 급속한 시장환경 변화에 민첩하게 대응하고 관련 분야 간 융합을 통해 글로벌 5G 시장을 선도하겠다는 의지를 피력했다. 2019년 KT 시무식 서울 연합뉴스 황창규 KT 회장이 2일 오전 서울 종로구 본사에서 열린 시무식에서 신년사를 발표하고 있다. 2019.1.2 KT 제공 황창규 KT 회장은 이날 오전 임직원에게 이메일로 보낸 신년사에서 올해 지능형 네트워크와 플랫폼 역량을 융합해 글로벌 1등 플랫폼 사업자로 성장하겠다고 밝혔다. 황 회장은 130년이 넘는 역사를 가진 국민 기업 KT에 5G 시대를 맞아 국민의 통신 생활뿐 아니라 산업과 생활 전반의 변화를 이끌어야 한다는 사명이 새롭게 주어졌다 며 통신사업자라는 기존 틀에서 벗어나 플랫폼 사업자로 탈바꿈하고자 한다 고 강조했다. 올해 5G 기반 플랫폼 기업으로 완전한 변화를 이뤄 대한민국 4차 산업혁명의 주역이 돼야 한다는 당부다. 그는 그동안 개별적으로 성장한 플랫폼 자산을 고객과 시장의 눈높이에 맞춰 한 차원 발전시켜야 한다 며 5G에 AI 빅데이터 클라우드 블록체인을 더한 지능형 네트워크와 에너지 보안 등 KT의 플랫폼 역량을 융합한다면 국내뿐 아니라 글로벌에서도 성과를 낼 수 있다 고 강조했다. 신년사 발표하는 박정호 사장 서울 연합뉴스 박정호 SK텔레콤 사장이 2일 SK텔레콤 을지로 본사에서 열린 2019 SK ICT Family Vision Concert 신년회에서 신년사를 발표하고 있다. 2019.1.2 SK텔레콤 제공 박정호 SK텔레콤 사장은 5G와 인공지능 AI 초융합을 통해 글로벌 정보통신기술 ICT 강자가 될 것이라는 목표를 밝혔다. 박 사장은 SK브로드밴드 SK플래닛 등 SK그룹의 ICT 계열사가 참여한 신년회에서 올해는 5G와 AI를 중심으로 구체적 성과를 본격적으로 창출하는 해 라며 이전과 다른 과감한 변화와 혁신을 통해 글로벌 ICT 생태계를 선도하는 강한 기업이 되자 고 주문했다. 박 사장은 모든 것이 연결되고 융합되는 5G 시대는 국경과 영역 구분이 없는 글로벌 경쟁 시대로 세상의 변화 속도와 경쟁이 더욱 거세질 수밖에 없다 며 전사 조직과 SK ICT 계열사 국내외 선도 ICT 기업과 건설적인 협력을 통해 다 함께 성공할 수 있는 ICT 새판 짜기 를 주도하자고 역설했다. 발표하는 하현회 LG유플러스 부회장 서울 연합뉴스 하현회 LG유플러스 부회장이 19일 서울 용산구 사옥에서 열린 간담회에서 발표하고 있다. 2018.12.19 LG유플러스 제공 하현회 LG유플러스 부회장도 서울 용산사옥 지하 강당에서 열린 시무식에서 5G 네트워크가 세계 최고 수준이 되도록 역량을 발휘하고 5G 서비스는 고객의 기대를 뛰어넘는 수준으로 만들어 고객 일상에 변화를 일으키자 고 주문했다. 하 부회장은 국내 통신 시장은 5G 시대 도래 등 새로운 변곡점을 맞고 있다 며 견실한 성장을 지속하려면 전통적 통신 사업 관점에서 벗어나 선제적으로 변화의 흐름을 읽어야 한다 고 당부했다. 그는 위기를 기회로 만드는 혁신을 주도하기 위한 핵심 과제로 유·무선 5G 홈IoT·AI 품질·안전·보안 조직문화 등 5가지를 발표했다.머니투데이 세종 양영권 기자 신재민 전 기획재정부 사무관이 2일 기자회견에서 당당하게 취재 응하겠다. 어떤 이익 정치집단도 관련 안