의 발길이 끊임없이 이어지게 하려면 리조트의 안전과 함께 차별화된 콘텐츠 제공에도 심혈을 기울여야 한다”며 “하이원리조트가 대한민국 최고의 안전하고 즐거운 국민쉼터가 되도록 다 같이 힘을 모으자”고 말했다. 마지막으로 “공정한 인사 신상필벌 확립 공익사업 확대 등 강원랜드가 이 사회에서 없어서는 안될 소중한 공기업이 되도록 노력하여 국민의 신뢰를 회복하는 것을 최우선시 하자”고 신년사를 마무리했다. 한편 이날 시무식에서는 2018년도 모범상 예산절감 우수상 사내 아이디어 공모상 등을 수여하는 시상식도 함께 진행됐다.하이원리조트 인공지능 기반 호텔서비스 구축 업무 협약 홍춘봉 기자 정선 하이원리조트 대표 문태곤 가 고객들의 편의성 향상과 고객 맞춤형 서비스 강화를 위해 인공지능 기반 호텔서비스 구축에 박차를 가한다고 2일 밝혔다. 이와 관련해 하이원리조트는 지난달 27일 하이원 컨벤션타워에서 양사 관계자가 참석한 가운데 KT와 인공지능 기반 호텔서비스 구축을 위한 업무 협약을 체결했다. 이날 양사는 하이원리조트의 호텔관리제어시스템과 KT의 정보통신기술을 융합한 인공지능 AI 기반 호텔 신규 서비스 개발을 위해 표준화 모델 수립 마케팅 협력 등을 추진키로 약속했다. 기가지니 호텔형 단말기. 하이원리조트 하이원리조트는 앞으로 시스템 연동 및 커스터마이징 현장 시공 등을 거쳐 오는 3월 하이원 그랜드호텔 메인타워 10여개 객실에 태블릿 PC와 AI 스피커를 결합한 KT의 호텔전용 기가지니 서비스를 시범적으로 선보일 예정이다. 고객들은 객실에 비치된 단말기를 통해 음성 또는 간단한 터치만으로 모닝콜 설정 전등·냉난방 등 객실 시설 제어 리조트 시설 안내 주변 관광지 정보 지니뮤직과 같은 멀티미디어 콘텐츠 등 수십가지 서비스를 이용할 수 있게 된다. 고광필 기획관리본부장은 “인공지능 서비스는 어느덧 우리 삶 곳곳에 번져 이제 호텔까지 그 영역을 확대하고 있다”며 “이번 협약을 통해 고객들의 편의성을 높이고 다양한 데이터 축적을 통해 고객 맞춤형 서비스를 강화해나갈 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.박 사장 글로벌 ICT 생태계 선도하는 기업 돼야 최수진 기자 박정호 SK텔레콤 사장 사진 은 2일 신년회에서 “올해는 5G 5세대 이동통신 와 AI 인공지능 를 중심으로 가시적 성과를 본격적으로 창출하는 해로 이전과 다른 과감한 변화와 혁신을 통해 글로벌 ICT 생태계를 선도하는 강한 기업이 되자”고 밝혔다. 박 사장은 “모든 것이 연결되고 융합되는 5G 시대는 국경과 영역 구분이 없는 글로벌 경쟁 시대로 세상의 변화 속도와 경쟁 상황은 더욱 거세질 수 밖에 없다”며 엄중한 과제가 우리 앞에 놓여있지만 시간은 매우 촉박한 상황”이라고 진단했다. 박 사장은 이를 극복하기 위해 “기존 성공방식으로는 더 이상 성장할 수 없으며 완전히 새로운 방식으로 전혀 다른 업의 경쟁자와 겨루기 위해 더욱 강한 SK텔레콤이 되어야 한다”고 강조했다. 특히 박 사장은 정보통신기술 ICT 새판 짜기를 주도하자고 당부했다. 그는 이를 위해 이동통신 사업에서는 고객의 기대를 뛰어넘는 서비스 혁신을 지속 강화해 고객에게 선택받는 SK텔레콤이 돼야한다 고 강조했다. 또 미디어 사업에서는 IPTV뿐 아니라 OTT 온라인 동영상 서비스 옥수수 등이 5G 시대의 킬러 서비스로 자리매김 할 수 있도록 과감한 투자 및 국내외 사업자들과 협력을 통해 대한민국 컨텐츠 산업의 지형도를 변화시키겠다 고 밝혔다. 박 사장은 이어 보안 사업에서는 5G 시대의 안전한 서비스를 위해 ADT캡스 SK인포섹 IDQ 등 물리·정보보안에서 양자암호통신까지 보안 사업 역량을 결집했다 며 커머스에서는 AI VR 가상현실 등 고객들에게 완전히 새로운 쇼핑 경험을 제공해 고객이 스스로 찾는 서비스를 만들 계획이다 고 언급했다. 박 사장은 마지막으로 “이러한 노력은 글로벌 ICT 시장을 선도하기 위한 동력이 될 것”이라며 “우리 모두의 힘을 모아 질적·양적 성장을 모두 이뤄나가자”고 거듭 강조했다.부산 뉴시스 하경민 기자 해양수산부 부산항건설사무소는 부산항 신항의 경쟁력 강화를 위해 남컨테이너 항만배후단지와 내륙교통망을 새롭게 연결하는 진입도로 사업의 설계를 완료하고 상반기 착공을 목표로 사업을 발주했다고 2일 밝혔다. 2019.01.02. 사진 부산항건설사무소 제공 yulnet 부산 뉴시스 하경민 기자 해양수산부 부산항건설사무소는 부산항 신항의 경쟁력 강화를 위해 남컨테이너 항만배후단지와 내륙교통망을 새롭게 연결하는 진입도로 사업의 설계를 완료하고 상반기 착공을 목표로 사업을 발주했다고 2일 밝혔다. 현재 부산항 신항 남 컨 배후단지로 연결되는 도로는 신항 남측도로가 유일하며 개발 중인 2 4단계 컨테이너터미널 2021년 예정 과 남컨 항만배후단지가 개장 2025년 예정 할 경우 신항 남측도로의 교통량이 대폭 늘어 교통체증과 이에 따른 항만경쟁력 저하 등이 우려되고 있다. 부산항건설사무소는 2022년까지 총 430억원을 투입해 총연장 700m 터널 500m 포함 양방향 4차로 규모로 남컨배후단지 지역과 국도 58호선을 연결하는 진입도로를 확충할 계획이다. 부산항건설사무소 관계자는 남컨 진입도로가 개설되면 교통량이 분산돼 부산항 신항의 새로운 성장축인 남컨 터미널과 배후단지 경쟁력 확보에 기여하는 한편 교통체증으로 인한 주민들의 불편도 해소될 것으로 기대한다 고 밝혔다.일부 의원은 공무원 홍보실장 같은 역할 비판 보은 연합뉴스 박병기 기자 충북 보은지역 시민단체인 우리 함께 참여연대 는 지난해 보은군의회 의정활동 평가 결과를 2일 발표했다. 보은군의회 모니터링 결과 발표하는 우리 함께 참여연대 회원들 독자 제공 이 단체는 군의회 모니터링을 위해 지난해 7월 창립됐다. 이들은 지난해 군의회 행정사무 감사를 분석해 집행부를 날카롭게 몰아붙이거나 견제하지 못한 채 알맹이 없는 질문으로 업무보고를 받는 수준에 머물렀다 고 혹평했다. 일부 의원의 감사 태도를 지적하며 수감 공무원을 칭찬하고 덕담하는 데 대부분을 시간을 할애하면서 홍보실장 같은 역할을 했다 고 비난했다. 그런 와중에도 이들은 활동이 돋보인 우수 의원 으로 김도화·최부림 의원을 선정했다고 밝혔다. 최악의 의원 도 함께 뽑았지만 이번에는 공개하지 않겠다고 덧붙였다. 임미선 우리 함께 참여연대 사무국장은 최근 군과 의회가 첨예하게 대립하는 행정 소식지 대추 고을 소식 발행 중단 사태에 대해서도 조만간 시민 여론을 담은 입장을 내겠다 고 말했다. 이어 그는 지방자치가 발전하려면 집행부와 의회가 균형을 이뤄야 하고 이런 차원에서 군의원들이 제 역할을 하도록 모니터링을 이어가겠다 고 덧붙였다.미국항공우주국 NASA 의 무인탐사선‘뉴허라이즌스 New Horizons·새로운 지평선 호’가 태양계의 가장 바깥쪽 소행성인 울티마 툴레 Ultima Thule 에서 중력도움 비행과 탐사를 성공적으로 진행했습니다. 뉴허라이즌스호를 운영하는 존스 홉킨스 응용물리학 연구소 관제실은 1일 오전 10시29분 미국 동부시간 부터 뉴허라이즌스호로부터 울티마 툴레 관련 자료를 전송받기 시작했다고 밝혔습니다. 이는 시속 5만1500㎞로 비행하는 뉴허라이즌스호가 울티마 툴레에 약 3천540㎞까지 접근하는 위험한 중력도움 비행을 차질없이 마쳤다는 것을 의미하는 것입니다. 뉴허라이즌스호는 울티마 툴레에 접근할 때 과학적 관측에 집중하기 위해 지구와의 교신을 수시간 끊었으며 중력도움 비행 뒤 안테나를 지구 쪽으로 돌리고 신호를 빛의 속도로 전송해도 6시간가량 걸려 실제 중력도움 비행이 이뤄지고 약 10시간 뒤에야 지구에서 확인됐습니다. 미국 항공우주국 NASA 짐 브라이든스틴 국장은 뉴허라이즌스호가 명왕성 탐사에 이어 태양계 탄생의 산물이 남아있는 가장 먼 천체를 처음으로 직접 탐사함으로써 또 하나의 역사를 만들었다 고 말했습니다. 울티마 툴레는 뉴허라이즌스가 약 3천500㎞까지 근접해 고해상도 장거리정찰 영상장치 LORRI 로 찍은 이미지에서 길이 32㎞ 폭 16㎞의 볼링핀 또는 땅콩껍데기 형태를 하고 있으며 회전 중인 것으로 나타났는데 두 천체가 아주 근접한 상태로 서로 돌고있을 가능성도 배제할 수 없는 것으로 전해졌습니다. 뉴허라이즌스가 울티마 툴레에 근접하면서 수집한 자료는 앞으로 20개월에 걸쳐 지구로 전송될 예정입니다. 울티마 툴레가 고리나 위성을 가졌는지 표면에 운석 충돌구를 가졌는지 등 더 자세한 사항은 2월 이후에나 밝혀질 수 있을 것으로 전망됩니다. 뉴허라이즌스호는 새해가 시작된 직후인 이날 0시33분 울티마 툴레에 최근접하며 중력도움 비행을 시도했습니다. 태양에서부터 거리는 약 65억㎞입니다. 뉴허라이즌스호는 지난 2006년 1월 발사된 뒤 13년째 활동 중이며 앞으로 적어도 2021년까지 해왕성 궤도 밖 얼음과 암석이 몰려있는 카이퍼 벨트에서 탐사활동을 이어갈 계획입니다.사진 픽사베이 결혼 생활에 싫증을 느낀 아내가 남편을 중고 상품으로 팔아넘기려는 황당한 장난을 저질렀다. 12월 29일 현지시간 영국 미러 등의 보도에 따르면 독일 함부르크에 거주하는 40세 여성 도르테는 남편을 온라인 경매 사이트에 매물로 등록했다. 7년간 함께 살아온 남편과의 생활에서 더이상 행복을 느끼지 못했기 때문이다. 도르테는 최근 남편과 더 이상 함께 살고 싶지 않은 마음이 부쩍 커졌다. 고민에 빠진 도르테는 자신의 남편을 다른 사람에게 판매할 황당한 계획을 세웠다. 그는 한 온라인 경매 사이트에 중고 남편 이라는 이름의 매물을 내놓았다. 판매 가격으로는 단돈 18유로 약 2만3000원 을 제시했다. 그는 관심이 있을지도 모르는 여성들에게 남편을 판매하고 싶다. 가격은 협상 가능하지만 교환은 안 된다. 문의가 있다면 메일을 달라 고 설명했다. 원한다면 크리스마스에 남편과 함께 시간을 보내는 시험 사용 도 가능하다고 덧붙였다. 생각보다 많은 사람이 이 경매에 관심을 가졌지만 실제로 구매를 원하는 사람은 나타나지 않았다고. 도르테는 남편을 진짜로 판매하진 않을 계획이다. 그냥 재미삼아 저지른 일 이라는 의견을 전했다. 한편 그의 남편은 지역 신문에 이 소식이 보도될 때까지 자신이 경매에 부쳐진 사실을 꿈에도 몰랐다고 한다.병원에서 진료를 받던 중 의사를 살해한 혐의 살인 를 받는 박 모 씨가 2일 오후 구속 전 피의자 심문 영장실질심사 을 받기 위해 서울 종로경찰서를 나서 서울중앙지법으로 향하고 있다. 사진 연합뉴스 진료 중이던 의사를 흉기로 살해한 박모씨 30 가 2일 오후 법원에 출석했다. 박씨는 이날 오후 1시 28분께 서울중앙지법에서 구속 전 영장심사를 받기 위해 서울 종로경찰서를 나섰다. 검은 모자 검정색 패딩점퍼를 입고 검은색 뿔테안경과 마스크를 착용한 박씨는 범행을 저지른 이유가 무엇인가 원한이 있었나 유가족에게 할 말이 없나 등의 질문에 대해 시종 묵묵부답으로 일관하며 호송차량에 탔다. 경찰은 지난 1일 박씨에 대해 살인 혐의로 구속영장을 신청했다. 박씨는 지난해 12월 31일 오후 5시44분께 종로구 강북삼성병원에 신경정신과에서 진료를 받던 도중 담당 의사인 임세원 교수를 흉기로 찔러 살해한 혐의를 받고 있다. 박씨는 상담실에서 흉기를 휘두르기 시작했고 임 교수가 도망치자 뒤쫓아 나가 3층 진료 접수실 근처 복도에서 가슴 부위를 수차례 찔렀다. 흉기에 찔린 임 교수는 중상을 입은 상태로 응급실로 옮겨져 치료를 받았으나 당일 오후 7시 30분께 숨졌다. 임 교수는 자신의 진료실 옆 다른 진료실로 이어지는 문으로 들어간 뒤 복도로 빠져나온 것으로 조사됐다. CC 폐쇄회로 TV 영상 분석 결과 임 교수는 진료실 문 앞에 있던 간호사에게 도망치라고 말하고 다른 진료실로 달아난 뒤 간호사가 피했는지 확인하려는 듯한 모습으로 서서 간호사를 바라보다가 피의자가 다가오자 다시 달아난 것으로 알려졌다. 경찰은 숨진 의사의 정확한 사인을 규명하기 위해 부검을 실시할 예정이다. 박씨의 영장실질심사는 이날 오후 3시 서울중앙지법에서 열리며 구속 여부는 이르면 이날 밤 결정된다. 한편 박씨는 경찰 조사에서 범행 사실은 시인했지만 범행동기에 대해서는 횡설수설하고 있다고 경찰은 전했다.조원태 대한항공 사장이 신년사에서 첫 일성으로 새로운 100년 을 강조했다. 올해 창립 50주년을 맞는 대한항공이 100년의 새로운 역사를 열어가자는 의미로 이를 위해 임직원간 진정한 소통과 모든사람에게 감사하는 마음을 가져야한다고 당부했다. 2일 서울 공항동 대한항공 본사에서 열린 시무식에서 조사장은 대한항공이 지난 50년간 결코 쉽지 않은 도전과 성취의 길을 걸어올 수 있었던 것은 그 길을 함께 걸어주신 수많은 분들 덕분 이라며 이제 회사는 우리 임직원에게 보답한다는 자세로 새로운 100년을 열어갈 것 이라고 말했다. 이어 임직원 목소리에 귀 기울여 열린 마음으로 소통하고 성과에 대해 정당하게 보상하고 대우할 것 이라며 자랑스러운 일터 유연한 조직 문화를 함께 만들어 우리가 보답해야 할 대상을 고객과 국민 여러 관계기관과 협력업체로 확장해 나아가자 고 강조했다. 특히 조 사장은 대한항공 창립 50주년을 맞는 올해에 모두에게 감사 의 마음을 가져줄 것을 임직원들에게 당부했다. 조사장은 대한항공은 지난 50년간 누구도 가 보지 못한 길을 개척해왔고 올해는 대한항공 주관으로 항공업계의 UN회의라 할 수 있는 국제항공운송협회 IATA 연차총회까지 개최하게 됐다 며 이 같은 도전과 성취의 길을 걸어올 수 있도록 함께 한 모든 사람들에게 감사의 마음을 가져야 한다 고 말했다. 조 사장은 감사의 마음을 담아 기업의 책임을 더욱 충실히 해줄 것도 강조했다. 그는 꾸준한 일자리 창출과 투자를 통해 국가경제 활성화에 기여하고 대한항공만의 강점을 살린 사회공헌활동과 우리 문화 알리기 활동을 통해 국가 브랜드 향상에서 힘을 보탤 것 이라며 협력업체와 상생하고 발전하는 토대를 만들 것 이라고 말했다. 아울러 조 사장은 대한항공의 지난 50년간 묵묵히 함께 걸어온 임직원들에게 사의를 표했다. 그는 한국배구연맹 총재로서 배구 선수들을 만날 때 마다 성한 손가락을 가진 선수가 하나도 없다는 것을 알게 됐다. 그 손을 볼 때마다 어려움 속에서도 본연의 역할을 다 하고 있는 손 이 떠올랐다 고 말했다. 이어 누군가에게 도움을 받을 때 흔히 손을 빌린다 는 말을 하는 것처럼 회사는 지난 50년간 변함없이 자리를 지켜준 임직원들의 소중한 손 을 빌렸고 그 손이 하나하나 모여 대한항공의 50주년이 빼곡히 채워졌다 고 덧붙였다.베이징 조창원 특파원 중국의 대형 국유기업에 이어 중소업체들도 경기위축 사정권에 들어간 것으로 나타났다. 중국 경제매체 차이신은 지난해 12월 차이신 제조업 구매관리자지수 PMI 가 49.7로 전월의 50.2에서 하락했다고 2일 밝혔다. 이는 지난 2017년 6월 이후 처음으로 경기 위축 구간에 진입했다는 의미다. PMI는 신규 주문 출하량 생산 재고 고용 등에 관한 설문을 통해 경기 동향을 파악하는 지표로 50을 넘으면 경기 확장 넘지 못하면 경기 위축을 뜻한다. 전월의 차이신 제조업 PMI는 2017년 5월 49.6 이후 19개월 만에 최저다. 이에 앞서 지난달 31일 중국 국가통계국이 발표한 2018년 12월 공식 제조업 PMI도 49.4에 그쳐 2016년 7월 이후 29개월 만에 기준선 밑으로 내려갔다. 중국 공식 제조업 PMI는 대형 국유기업 중심으로 설문을 진행하는 반면 차이신 제조업 PMI는 중국 수출업체들과 중소기업들의 경기를 파악하는 데 중요한 지표로 쓰인다.반려견에 대한 맞춤형 전보를 제공하는 앱이 나왔다. 소셜벤처 물빛은 2일 해피퍼피 앱이 구글플레이 스토어에 출시됐다고 밝혔다. 해피퍼피는 반려견을 동반해 찾을 수 있는 장소 건강 상식 음식 정보 등 반려견에 대한 정보를 지역과 생애주기에 따라 맞춤 제공하는 서비스다. 반려견을 위한 맞춤 정보를 제공하는 해피퍼피 앱이 출시됐다. 물빛 제공 세 가지 주요 기능으로 해피퍼피 라이트 해피퍼피 퀴즈 해피퍼피 룸 등이 있다. ‘해피퍼피 라이프’는 반려견 동반 장소를 물빛이 직접 방문해 사진과 영상 후기 등을 업데이트하는 공을 ‘해피퍼피 퀴즈’는 이용자가 등록한 반려견에 관한 맞춤 퀴즈를 풀게 하고 해당 반려인이 자신의 반려견에 대한 지식을 쌓아나갈 수 있게 하는 기능이다. 베타 서비스 기간 중 가장 큰 호응을 얻었던 것이 퀴즈 형태의 정보 제공 기능이다. 마지막 ‘해피퍼피 룸’은 반려견과 닮은 강아지 캐릭터를 꾸밀 수 있는 기능이다. 현재 제공 중인 꾸미기 카테고리는 4가지 이지만 추후 꾸준히 업데이트할 계획이다. 물빛 정은경 대표는 “반려인이 반려견을 반려하며 반려견의 견종 연령 등 꼭 필요한 양육 정보를 얻는 것이 쉽지 않다”며 “반려견에 대한 지식을 쉽게 얻고 수많은 정보 중 자신의 반려견 특성에 따른 정확한 정보를 반려인이 보다 쉽게 알 수 있게 해피퍼피를 개발했다”고 말했다. 해피퍼피는 앱 출시를 기념해 서포퍼즈 20인을 오는 3일까지 모집 중이다. 서포터즈에 선발되면 해피퍼피 제휴 업체 중 한 곳의 무료 이용권을 제공받는다.‘고양이의 천국’으로 불리는 일본의 반려묘 수가 2년 연속 반려견 수를 앞질렀다. 일본 반려동물식품협회 JPFA 는 올해 반려묘 수가 전년 대비 12만3000마리 증가한 964만9000마리를 기록했다고 지난달 25일 밝혔다. 반면 일본 내 반려견 수는 감소했다. 지난해 반려견 수는 전년 대비 1만7000마리 감소한 890만3000마리로 추정했다. 일본 고베 어느 상점의 복을 부르는 고양이 모형. 경향신문 자료 사진 일본은 2017년 반려묘 수가 반려견 수를 처음 앞질렀다. 반려견 개체 수는 4년 연속 감소추세인 반면 반려무 수는 3년 연속 증가했다. 일본에서 반려견 수가 가장 높았던 해는 2011년으로 당시보다 지난해 25.3%가 감소했다. 1990년대 반려견 열풍이 일 당시 키웠던 개들의 수명이 다해가고 있고 인구 고령화로 인해 고양이 수가 증가하고 있다고 전문가들은 분석했다.안양 뉴시스 박석희 기자 새로 제작된 안양시 비젼스로건 이미지. 이미지 안양시 제공 안양 뉴시스 박석희 기자 경기 안양시는 민선7기 비전슬로건을 이미지화 한 ‘스마트안양’ VI Vision Identity 이하 스마트안양VI 를 제작했다고 2일 밝혔다. 디자인을 전공한 직원과 관련 분야 전문가의 의견을 거쳐 확정돤 ‘스마트안양VI’의 컨셉은 시민과 함께 소통하며 행복한 스마트도시 안양을 만들어가겠다는 상징적 이미지를 담고 있다. 뫼비우스 띠 ∞ 와 하트 ♡ 를 활용한 이미지는 서로가 손을 맞잡아 끊임없이 소통하며 행복한 스마트시티를 만들어간다는 점을 내포한다. 특히 움직일 듯한 느낌의 그라데이션은 역동성이 느껴진다. 또 블루색상은 첨단과 젊음을 상징하며 핑크와 옐로우 색상은 행복도시를 만들어 가는 안양의 약속·열정·행복을 가치로 담고 있다.금전보상 간소화 처리기간 30여일로 단축 신속해결·실효적 구제·생계 안정 효과 기대 광주 뉴시스 변재훈 기자 광주·전남 지역 기간제근로자의 부당해고 구제 처리기간이 크게 단축된다. 전남지방노동위원회 지노위 는 기간제근로자 신속구제를 위해 마련한 조사·심판회의 운영 지침 을 오는 7일부터 추진한다고 2일 밝혔다. 이번 지침에 따라 부당해고를 당한 기간제근로자가 노동위원회에 구제를 신청할 경우 최대 30일 내에 판정을 받을 수 있다. 지노위는 고용주에게 부당해고된 근로자의 해고기간 임금액과 손해배상액까지 지급하도록 명령할 수 있다. 손해배상액에는 권리구제에 소요되는 최소 비용 3개월 내에서 잔여 계약기간에 대한 임금 취업을 위해 주소 이전 또는 직무수행 요건 충족을 위해 직접 지출한 비용 등이 포함된다. 노동위원회 심판회의는 금전보상 판정기준 가이드라인 에 따라 계약기간 내 이익 보호 필요성 근로자 귀책사유 사용자 경영상황 등을 고려해 구체적인 보상수준을 정한다. 가이드라인에는 부당해고된 기간제근로자에 대한 보상기준을 명확히 제시해 생계 보호 강화와 신속한 분쟁해결에 기여할 것으로 기대된다. 이번 지침은 기간제근로자가 원직복직이 아닌 금전보상을 원하는 사건에 우선 적용된다. 지노위는 오는 3일 공익위원·조사관 합동워크숍을 열어 손해배상 금액산정 기준 등 구체적 사항을 최종 조율한다.양평 뉴시스 고승민 기자 고기압의 영향으로 대체로 맑은 가운데 최저기온 영하 12도의 추위가 찾아온 2일 오후 경기 양평 두물머리를 찾은 시민들이 꽁꽁 언 강을 보며 즐거운 시간을 보내고 있다.양평 뉴시스 고승민 기자 고기압의 영향으로 대체로 맑은 가운데 최저기온 영하 12도의 추위가 찾아온 2일 오후 경기 양평 두물머리를 찾은 시민들이 꽁꽁 언 강을 보며 즐거운 시간을 보내고 있다.양평 뉴시스 고승민 기자 고기압의 영향으로 대체로 맑은 가운데 최저기온 영하 12도의 추위가 찾아온 2일 오후 경기 양평 두물머리를 찾은 시민들이 꽁꽁 언 강을 보며 즐거운 시간을 보내고 있다.양평 뉴시스 고승민 기자 고기압의 영향으로 대체로 맑은 가운데 최저기온 영하 12도의 추위가 찾아온 2일 오후 경기 양평 두물머리를 찾은 시민들이 꽁꽁 언 강을 보며 즐거운 시간을 보내고 있다.양평 뉴시스 고승민 기자 고기압의 영향으로 대체로 맑은 가운데 최저기온 영하 12도의 추위가 찾아온 2일 오후 경기 양평 두물머리를 찾은 시민들이 꽁꽁 언 강을 보며 즐거운 시간을 보내고 있다.머니투데이 대학경제 임홍조 기자 대진대학교가 2일 오전 10시 중앙도서관 6층 국제회의장에서 2019년도 시무식 및 신년하례를 개최했다. 시무식에는 이면재 총장과 교직원 200여 명이 참석해 새해인사를 하며 덕담을 나눴다. 또한 국무총리 표창 교육부장관 표창 대학발전 유공자 표창 등 학교 발전을 위해 힘쓴 각 부서와 교직원의 노고를 치하하는 시상도 함께 진행했다. 이 총장은 지난해 신입생충원율 재학생충원율 취업률 등 전반적인 지표가 상승했으며 대학기본역량진단평가에서 자율개선대학에 선정되는 큰 성과를 얻었다 고 말했다. 그는 이어 향후 3년은 대진대가 나아갈 방향이 결정될 중요한 시기 라며 4차 산업혁명을 선도하는 대학으로 도약하고 좋은 결실을 맺도록 더욱 노력하겠다 고 강조했다.허영인 SPC그룹 회장이 2030년까지 글로벌 사업 비중을 50% 이상 확대할 계획이라고 밝혔습니다. 허 회장은 오늘 2일 신년사에서 매년 두 자릿수 이상 성장하는 해외 사업이 새로운 성장 동력 이라며 수출과 현지 진출을 병행해 2030년까지 글로벌 사업의 비중을 50% 이상으로 높일 것 이라고 말했습니다. 허 회장은 이어 원천기술 확보와 혁신적인 푸드테크 연구를 위한 투자를 지속 강화하고 IT 기술을 활용한 미래형 유통 플랫폼 개발을 선도해 나가야 한다 며 지속성장을 위한 기반을 공고히 구축해 달라 고 당부했습니다. 한편 SPC그룹은 지난해 해외 매장 4백 호 점을 돌파하며 글로벌 사업을 꾸준히 확대하고 있으며 2030년까지 매출 20조 원 규모의 회사로 성장하겠다는 비전을 밝힌 바 있습니다.2일 서울역 광장에서 대한적십자사 임직원들이 시무식을 대신해 노숙인과 인근 독거노인들을 위해 진행한 새해 떡국 나눔 봉사활동에서 참석자들이 떡국을 먹고 있다. 시무식에는 박경서 대한적십자사 회장 김윤희 부회장 홍보대사 배우 안재욱을 비롯한 임직원과 봉사원 등 70여명이 참석해 노숙인과 인근 독거노인 등 약 600여명에게 새해 떡국과 방한 귀마개를 전달했다.전자전 분야 시장 개척 공로 김현기 팀장 수상 올해의 넥스원人상을 수상한 전자전사업부 김현기 팀장 오른쪽 과 김지찬 대표이사가 기념촬영을 하고 있다 LIG넥스원 제공 News1 서울 뉴스1 임해중 기자 LIG넥스원은 2일 주요 사업장에서 시무식을 열고 지난해 경영성과를 거둔 직원들에게 올해의 넥스원人상 및 대표이사 표창을 수여했다. 올해의 넥스원人상은 비전 달성 등의 동기 부여를 목적으로 2004년부터 시행하고 있다. 올해는 전자전 부문의 시장개척 공로를 인정받은 김현기 전자전사업부 팀장이 상을 받았다. LIG넥스원은 유도무기 연구개발에서 성과를 거둔 박진용 유도무기연구소 팀장 등 연구 사업 생산 부문에서 총 5명을 선발해 대표이사 표창을 수여했다. 김지찬 대표는 올해는 방산업계 전반의 어려움을 딛고 새로운 성장기반을 마련해야 하는 중요한 시기 라며 유연하면서도 강한 조직 자율과 책임에 기반한 기업문화 조성에 마음을 모아 달라 고 당부했다.대한적십자사 임직원들이 2일 서울역 광장에서 시무식을 대신해 노숙인과 인근 독거노인들을 위해 진행한 새해 떡국 나눔 봉사활동에서 참석자들이 줄지어 서 있다. 시무식에는 박경서 대한적십자사 회장 김윤희 부회장 홍보대사 배우 안재욱을 비롯한 임직원과 봉사원 등 70여명이 참석해 노숙인과 인근 독거노인 등 약 600여명에게 새해 떡국과 방한 귀마개를 전달했다.머니투데이 한고은 기자 씨엔플러스가 조쥐희 외 2인으로부터 약 98억원에 취득하려던 인스엘이디 지분 51.84% 양수 결정을 철회한다고 2일 공시했다. 회사측은 철회 사유로 양수도 당사 간 합의 라고 밝혔다.최저임금법 시행령 수정안이 의결돼 어제부터 시행에 들어갔습니다. 갈등은 여전합니다. 언론 보도에서 살펴볼 수 있는 몇 가지 쟁점 짚어보겠습니다. 정도의 차이가 있을뿐 최저임금 인상은 소상공인 부담으로 이어집니다. 그래서 정부도 지원책을 마련했다고 합니다. 우선 일자리 안정자금 지원 대상을 넓히기로 했죠. 또 국민연금과 고용보험 부담액 중 일부를 국가에서 지원하는 제도인 두루누리 공제 지원금 기준도 상향했습니다. 정부는 이미 내놓은 카드수수료율 인하 대책과 이번 지원책이 언론의 조명을 제대로 받지 못한다는 입장인 반면 소상공인들 사이에서는 당연한 지원이며 여전히 부족하다는 주장이 나옵니다. 주휴 수당도 쟁점 중 하나입니다. 경영계에서 올해 최저임금이 사실상 만원이 넘는다고 보는 근거죠. 최근 들어 자주 거론되며 마치 주휴수당이 새로 생겨난 것처럼 보이지만 사실 1950대부터 존재했습니다. 1953년 근로기준법 제정 이래 유지돼 온 법정 수당이고 1988년 최저임금제가 만들어진 이후 30여 년 간 산업현장에서 일관되게 적용돼 왔습니다. 제대로 지급하지 않은 경우에 사회적 문제가 됐던 일도 여러차례입니다. 여기서 또 한가지 중요한 부분은 최저임금 계산 방식입니다. 주휴수당이 최저임금 산정 계산 때 기본급과 함께 분모에 들어가는 건 이견이 없습니다. 문제는 시간당 최저임금을 계산하기 위해 분모에 들어가는 근로시간입니다. 정부는 기존 행정지침대로 주휴시간 월 35시간이 포함돼야 한다는 입장이고 재계 등은 빼야 한다는 입장입니다. 두 주장 모두 근거가 있습니다. 최근 대법원 판례는 주휴수당을 지급하지 않아도 된다는 입장이고 정부는 이로 인한 혼란을 없애기 위해 주휴 수당 인정 을 좀더 명확히 규정했습니다. 다만 대법원 판례는 통상임금과 관련한 판례와 충돌하는 문제가 있습니다. 재계는 통상임금을 계산할 때 주휴시간을 포함시키고 싶어 합니다. 주휴 시간을 더해 분모를 키워야 통상임금을 낮출 수 있기 때문이겠죠. 이와 관련한 대법원 판례는 재계의 손을 들어줬습니다. 이중 잣대 지적이 나오는 이윱니다. 그렇다면 연봉 5 6천만 원 이상을 받는 고연봉자들도 영향을 받을까요 최저임금법 수정안이 적용되면 법을 위반할 수도 있게 된다는 계산이 나왔는데요. 하지만 이는 기존의 기형적인 임금체계가 낳은 결과라는 지적입니다. 기본급을 낮게 유지하며 각종 수당으로 보충하는 대기업의 낡은 임금체계가 문제라는 거죠. 결국 체계를 바꾸면 해결될 문제라며 정부는 6개월간의 유예기간을 제시했습니다. 앞으로 최저임금 결정 구조 개편 등 여러 논의가 남아있습니다. 저임금 노동자의 생활 안정을 도모하기 위한 최저임금법의 취지는 유지하되 소상공인들이 느낄 물적 심리적 부담에 대한 정책적 고려는 부족함이 없어야 합니다. 부작용을 최소화할 수 있는 묘안을 내는 건 정부의 몫입니다.양평 뉴시스 고승민 기자 고기압의 영향으로 대체로 맑은 가운데 최저기온 영하 12도의 추위가 찾아온 2일 오후 경기 양평 두물머리를 찾은 시민들이 꽁꽁 언 강을 보며 즐거운 시간을 보내고 있다.양평 뉴시스 고승민 기자 고기압의 영향으로 대체로 맑은 가운데 최저기온 영하 12도의 추위가 찾아온 2일 오후 경기 양평 두물머리를 찾은 시민들이 꽁꽁 언 강을 보며 즐거운 시간을 보내고 있다.양평 뉴시스 고승민 기자 고기압의 영향으로 대체로 맑은 가운데 최저기온 영하 12도의 추위가 찾아온 2일 오후 경기 양평 두물머리를 찾은 시민들이 꽁꽁 언 강을 보며 즐거운 시간을 보내고 있다.양평 뉴시스 고승민 기자 고기압의 영향으로 대체로 맑은 가운데 최저기온 영하 12도의 추위가 찾아온 2일 오후 경기 양평 두물머리를 찾은 시민들이 꽁꽁 언 강을 보며 즐거운 시간을 보내고 있다.양평 뉴시스 고승민 기자 고기압의 영향으로 대체로 맑은 가운데 최저기온 영하 12도의 추위가 찾아온 2일 오후 경기 양평 두물머리를 찾은 시민들이 꽁꽁 언 강을 보며 즐거운 시간을 보내고 있다.헤럴드경제 수원 박정규 기자 경기신용보증재단은 제14대 이사장으로 이민우 전 상임이사가 취임해 첫 공식일정으로 도내 중소기업과 소상공인 현장을 방문해 현장 경영을 시작했다고 2일 밝혔다. 이번 현장 방문은 도 공공기관 최초 내부직원 출신 기관장 신화를 이뤄낸 이민우 이사장이 경기도지사가 강조하는 ‘중소기업과 소상공인이 활력 있는 경기도’ 전략 기조에 적극 부응하기위해 이 이사장 제안으로 취임식 전 곧바로 현장으로 달려간 것이다. 이날 이 이사장은 광주시에 위치한 신명산업 대표 김풍호 과 성남시에 위치한 전주돌솥한정식 대표 이세열 을 방문해 사업장을 꼼꼼히 둘러보며 애로사항을 청취했다. 현장직원들과 적극적으로 소통하는등 풍부한 현장 경험을 갖춘 이사장으로서의 면모를 보여줬다. 이어 이사장 취임식과 시무식에 참가해 지난 한 해 2조5000억원의 보증 실적을 달성한 임직원 노고를 치하했다. 취임식에는 박해진 전 이사장 이병덕 경기도 소기업·소상공인 연합회 회장 최완수 경기도중소기업CEO연합회 회장 김기준 경기도경제과학진흥원 원장 남창현 농협 경기지역본부장 등을 비롯한 임직원 300여명이 참석해 이민우 신임 이사장의 취임을 축하했다. 특히 박해 진 전 이사장 6 9대 이사장 이 후임 이민우 이사장 취임 축사를 맡아 눈길을 끌었다. 이민우 이사장은 취임사에서 “중소기업·소상공인을 최고의 가치로 삼고 고객만족도를 제고함으로써 도내 기업인들과 새로운 관계를 정립하겠다”며 “적극적인 자금지원과 함께 소외계층 사업실패자 사회경제적 기업에 대한 지원에도 최선을 다하겠다”고 포부를 밝혔다. 그러면서 “임직원에게 열심히 일하는 직원이 인정받는 조직을 만들겠다”며 “성과평가를 강화해 능력있는 직원이 우대받는 조직문화를 조성하고 노조와도 항상 소통하는 기관장이 되겠다”고 했다. He is 신임 이민우 이사장은 지난 1996년 경기신보 창립과 함께 입사해 성남지점장 기획실장 기획관리본부장 남부지역본부장 등의 요직을 거치며 능력을 인정받아 2015년 영업이사로 임명됐다. 지난해 말까지 영업이사로 재직하며 탁월한 업무 추진력과 풍부한 현장경험을 바탕으로 경기신보를 성공적으로 이끌었다는 평을 받고있다. 이재명 경기도지사의 능력위주 기관장 선임 정책에 힘입어 도내 유일 금융 공공기관장으로서 능력을 인정받아 경기도 공공기관 뿐만 아니라 전국 지역신보 최초로 내부직원 출신 이사장이 됐다.올해 농촌사회안전망 역할 강화를 위해 확대 운영 농협본부 사진 헤럴드경제DB 헤럴드경제 황해창 기자 농협중앙회 회장 김병원 가 운영하는 ‘농업인행복콜센터’의 연간 경제적 가치가 193억8000만원에 이르고 향후 5년간 경제적 가치는 890억원에 육박할 것으로분석됐다. 조건부가치측정법 CVM Contingent Valuation Method 을 이용한 설문조사를 통해 ‘농업인행복콜센터’ 서비스에 대한 가구당 평균 연간 지불의사액 WTP Willingness To Pay 을 2억1719원으로 산출하고 농협조합원 수와 전국가구 평균 가구원수를 고려해 연간 193억8000만원의 경제적 가치를 가지는 것으로 나타났다. 또한 사업의 실효성을 묻는 ‘고령농업인이나 홀몸어르신 등을 위한 사업이나 정책이 필요하다고 생각하는가’의 질문에 필요하거나 매우 필요하다고 응답한 비율이 91% 438명 에 이르고 사업주체의 적절성을 묻는 ‘사업의 주체로서 누가 가장 적합다하고 생각하느냐’의 질문에 중앙정부와 지방정부가 운영해야 한다는 답변이 각각 51% 248명 32% 155명 에 달했다. 농협은 지난 해 9월 농촌지역 인구 감소로 인한 공동화와 급격한 고령화로 도움이 손길이 필요한 고령농업인이 증가하고 있어 지난해 9월 ‘농업인행복콜센터 ☎1522 5000 ’를 열었다. 평일 오전 9시부터 18시까지 고령농업인을 대상으로 다양한 분야의 고충을 접수받아 안내하고 등록된 ‘돌봄대상자’에게는 안부전화를 걸어 건강 및 불편사항을 확인하고 있다. 또한 자원봉사자나 돌봄도우미 방문 중개를 통해 생활불편을 해소하는 서비스를 제공하고 있다. 특히 올 3월부터 취약농가를 선정해 도배 장판 페인트 전기배선이나 LED 부엌·싱크대 화장실 창호·단열공사 보일러 등 노후화된 주거환경 개선이나 생필품을 지원하는 등 맞춤형 종합복지서비스를 제공하는 농촌현장지원단을 시군별로 신설·운영해 369농가를 지원했고 내년에는 더욱 확대할 예정이다. 한편 이 논문은 한국학술지인용색인 KCI 등재지인‘한국협동조합연구 한국협동조합학회 제36집 제3호 ′18.12.31 발간 ’에 게재됐다.오마이뉴스 장은실 기자 도서정가제가 시행되기 전날이었을 것이다. 나와 만나기로 되어 있던 친구가 권당 천 원씩 하는 책 10권을 사왔다. 10권이나 이 많은 걸 어떻게 가지고 가려고 내 물음에 친구는 뭐가 걱정이냐는 듯이 절반을 나에게 안겼다. 그중 한 권이 찰스 패터슨의 동물 홀로코스트 였다. 찰스 패터슨 ‘동물 홀로코스트’ 를 읽고 이 사회가 돈이 되는 것 을 대하는 방식을 철저하게 이해했다. 인터넷 교보문고 비행기 프로펠러가 연간 빨아들이는 새의 양이 얼마나 되는지 가축들이 공장식 축산에서 태어나 죽기까지 과정이 얼마나 효율적이고 완벽한지 설명하는 그 책을 읽고 나는 자본을 동력 삼아 작동하는 이 사회가 돈이 되는 것 을 대하는 방식을 철저하게 이해했다. 그것은 새와 돼지만의 운명은 아니었다. 나의 운명이기도 했다. 책을 읽고 그 길로 채식을 곧장 실천할 수 있었던 건 아니었다. 2년 정도 그 전과 다름없이 육식을 했다. 그러던 어느 날 친구와 한 이탈리안 레스토랑에 가게 됐다. 악기점을 인수하여 내부 인테리어를 바꾸지 않고 음식점을 하고 있던 그 식당에서 나는 주문한 음식이 나오는 것을 보다가 천장에 샹들리에처럼 매달려 있는 바이올린을 발견했다. 유아용부터 성인용까지 크기별로 매달려 있던 바이올린의 실루엣이 흡사 돼지가 거꾸로 매달려 있는 것 같았다. 시저 샐러드만으로 배를 채우고 식당을 나오면서 나는 죽을 때까지 고기를 먹지 않기로 다짐했다. 바이올린의 모습은 흡사 돼지가 거꾸로 매달려 있는 것 처럼 정육점을 연상시켰다. Pixabay 3년 정도를 집 안에서는 비건¹으로 집 밖에서는 페스코²로 채식을 실천하며 살았다. 놓치는 순간들도 많았다. 중간 중간 고기를 먹기도 했다. 그동안 나는 집 안에서 밥상머리 권력 을 가진 자라고 믿었다. 언제나 내가 먹고 싶은 순간에 내가 먹고 싶다고 얘기한 메뉴를 먹을 수 있었다. 1 엄격한 채식주의자로 고기는 물론 우유 달걀도 먹지 않음. 어떤 이들은 실크나 가죽같이 동물에게서 원료를 얻는 제품도 사용하지 않음 출처 네이버 영어사전 2 페스코 베지테리안 육류는 먹지 않지만 물고기와 동물의 알 유제품은 먹는 채식주의자 출처 네이버 영어사전 하지만 채식 선언 이후 내가 가진 밥상머리 권력 은 반쪽짜리라는 걸 알게 됐다. 밥상의 메뉴를 결정할 수는 있었지만 그에 필요한 재료와 조리 방법을 결정할 수는 없었다. 된장찌개를 먹을 수는 있었지만 멸치육수와 바지락을 쓰지 않은 비건식 된장찌개를 먹을 수는 없었던 것이다. 외식을 할 때도 마찬가지였다. 고기가 들어가지 않은 메뉴라는 게 존재하기는 할까 싶을 만큼 절망적인 환경 안에서 나는 조금의 유도리 도 구할 수 없었다. 내가 채식을 하는 것은 이 사회가 돈이 되는 것을 대하는 방식에 문제제기하겠다는 정치적 선언이다. 이 때문에 고기를 소비하지 않을 뿐 아니라 채소를 소비함에 있어서도 현명해야 한다고 생각한다. 그밖에도 일회용 쓰레기가 만들어지는 것 시원한 여름과 따뜻한 겨울을 나는 것 말이 느린 사람과 일하는 것 회의시간이 긴 조직에서 성과를 내는 것 등 모든 귀찮은 것들에 대해서 오랫동안 생각하려고 한다. 소 한 마리가 맛 좋은 스테이크가 되기까지의 과정을 직접 볼 기회가 있다면 많은 사람들이 이전처럼 자주 스테이크를 먹지는 못할 것이다. 우리가 아무렇지도 않게 스테이크를 먹을 수 있는 것은 그사이의 긴 이야기들이 가공되거나 삭제되었기 때문이다. 채식을 하면서 나는 자주 그 사이의 이야기들을 떠올렸다. 길을 걷다가 예쁜 돼지 얼굴이 그려진 삼겹살집 간판을 마주하며 지워진 이야기의 힘이 얼마나 강한지 생각하곤 했다. 지워진 이야기는 애초에 존재하지 않았던 것처럼 말끔히 잊히고 만다. 이제 예쁘게 그려진 돼지는 돼지대로 행복한 삶을 살고 삼겹살은 삼겹살대로 목살은 목살대로 불판 위에 차려진다. 그사이 잘려나간 이야기가 궁금하지 않은가 가축은 연하고 부드러운 살코기를 위해 제대로 걷지도 못한 채 여섯 달을 산다. 도축장에 끌려갈 때가 되어서야 제대로 서 있는 경험을 하기 때문에 그마저도 비틀거리다가 푹 고꾸라지고 만다. 도축장은 사람들이 드나드는 도심에서 멀리 떨어져 있다. 시야에 보이지 않으니 마치 존재하지 않는 것만 같다. 도축장 내부도 과정별로 잘 나뉘어 있기 때문에 노동자는 자신이 하는 일의 전체 이야기를 알지 못한다. 노동자의 스트레스와 죄책감이 효과적으로 줄어든다. 고기를 먹지 않기로 결심하면서 나는 가공되거나 삭제되는 많은 이야기들을 궁금해하기로 다짐했다. 그리고 그 소비에 동참하지 않기로 했다. 고기를 먹으면 공장식 축산 환경에 기여하는 것이고 동물의 가죽으로 만든 옷을 입으면 그 옷이 생산되는 모든 과정에 참여하는 것이라고 생각했기 때문이다. 하지만 구스다운 패딩 수십 벌이 촤르르 진열된 옷가게에 서서 이런 고민을 하는 것은 정말 맥 빠지는 일이다. 고개를 돌리면 플라스틱 섬유로 만든 패딩 수십 벌이 촤르르 진열되어 있다. 짐짓 선택의 기로에 선 것 같지만 사실 이것은 선택의 여지가 없는 것이나 다름없다. 거위와 오리는 패딩 생산을 위해 일생 동안 최소 5번에서 최대 15번씩 털을 뽑힌다. 하지만 플라스틱으로 만든 인공충전재는 썩지 않을 뿐만 아니라 미세 플라스틱이 세탁 과정에서 배출되어 해양을 오염시킨다. 이 사이에서 우리는 좋은 선택을 내릴 수 있을까 Pixabay 더 많은 선택지가 생겼으면 좋겠다. 비건 메뉴와 비건 상품들이 더 많이 생산되었으면 좋겠다. 생산 과정이 다소 비효율적이더라도 비용이 많이 들더라도 그렇게 해서 만들어진 상품이 어떤 이야기들을 지우거나 가공해야만 하는 상품에 비해 가치 있는 것으로 여겨졌으면 좋겠다. 그리고 이런 고민은 채식을 하는 사람이든 하지 않는 사람이든 함께 고민하고 행동할 수 있는 부분이라고 생각한다. A 상품이 되기 위해서 존재하는 가축들을 생각할 때 자연스럽게 나의 처지를 함께 들여다보게 되었던 것처럼 이 문제의 당사자는 동물만이 아니다. 저작권자 c 오마이뉴스 시민기자 무단 전재 및 재배포 금지 덧붙이는 글 해당 칼럼은 서울청년정책LAB 블로그 및 페이스북을 통해 2018년 12월 7일 발행된 칼럼입니다.자유한국당이 다음 달 27일 당 대표와 최고위원 등 새 지도부를 선출하는 전당대회를 열기로 잠정 결정했습니다. 김용태 사무총장은 다음 달 진행될 전당대회를 위해 오는 14일 전당대회 준비위원회와 선관위원회 구성안을 의결하고 각 후보 측과 함께 세부적인 선거 일정을 조율할 예정이라며 이같이 밝혔습니다. 또 한국당은 당 지도체제와 관련된 당내 의견 수렴을 이번 안에 마무리하고 늦어도 다음 주 초에는 비대위 의결을 통해 지도체제를 정하기로 했습니다. 한국당 비상대책위원회 관계자는 현행 단일지도체제와 집단지도체제 권역별 최고위원제 등 다양한 안 가운데 하나로 의견이 모이기는 쉽지 않아 보인다며 그럴 경우 현행 체제를 유지할 가능성이 크다고 설명했습니다.성윤모 산업통상자원부 장관이 사상 최대 수출실적에 안주해서는 안 되며 긴장감을 갖고 수출을 총력 지원하기 위한 노력을 배가해야 한다 고 말했습니다. 성 장관은 오늘 정부세종청사에서 열린 수출점검회의에서 산업부가 수출 총괄 부처로 2019년에도 수출 6천억 달러 이상을 달성할 수 있도록 업계와의 현장소통 등 모든 노력을 경주해달라 며 이 같이 말했습니다. 성 장관은 작년 발표한 조선 자동차 부품 제조업 활력 회복방안 등 산업 분야의 지원 대책이 수출을 통해 가시적 성과로 이어져야 한다 고 강조했습니다.한국지엠에서 분리된 연구개발 신설 법인 GM테크니컬센터코리아 가 오늘 공식 출범했습니다. 기존 한국GM 전체 인원 1만3천 명 가운데 엔지니어링과 디자인 부문 인력 3천여 명이 소속된 GM테크니컬센터코리아는 오늘 신설 법인 설립 등기를 마치고 공식 운영에 돌입했습니다. GM테크니컬센터코리아는 앞으로 미국 GM으로부터 배정을 확정받은 차세대 준중형 SUV와 새로운 CUV 등 2개 차종에 대한 연구개발을 주도할 예정입니다.머니투데이 문수빈 기자 공주대학교가 2일 오전 10시 교내 대회의실에서 박달원 총장직무대리를 비롯한 교직원 학생 등이 참석한 가운데 2019년도 시무식 및 청렴선포식 행사를 개최했다. 행사는 개식사를 시작으로 국민의례 각종표창 및 임명장 수여 총장 신년사 청렴선포식 폐식 순으로 진행됐다. 이날 정부포상 국무총리상으로 시설과 한민택 공업주사가 모범공무원상을 받고 자연과학대학 홍도원 교수 총무과 이길복 재무과 김미란 시설과 김형선 등이 각각 부총리겸 교육부장관 표창장을 받았다. 또한 한국개발원장상으로 평가과 강진아 취업지원실 이호길씨가 각각 상장을 받았다. 박달원 총장직무대리는 대학발전 유공자로 NH농협은행 공주대지점 박원배 지점장 외 6명 교육실습 유공자로 사범대학부설중학교 장선희 교사 외 9명 기획력 평가 우수자로 취업지원실 강보영 외 3명 등에게 각각 표창장을 수여했다. 박 총장직무대리는 지난해 대학 구성원 모두가 힘을 합쳐 자율개선대학 고교 교육 기여대학 등 각종 대규모 사업 선정과 대학 시설 확충으로 새롭게 도약할 수 있는 원년을 맞이했다 며 대학 발전을 위해 최선을 다한 가족 여러분께 진심으로 감사하며 올해도 중부권 명문대학으로 성장하도록 힘써달라 고 말했다. 이날 공주대는 2019년도 시무식과 함께 청렴문화 확산을 위한 청렴선포식 행사를 가졌다. 박 총장직무대리는 지금 이 순간부터 투명한 업무 풍토 조성을 위해 최우선의 가치를 청렴으로 삼겠다. 대학 구성원 모두가 청렴한 공주대를 만들도록 노력하길 바란다 고 강조했다.이지현 기자 보건당국이 정신과 진료 현장에 안전상 문제가 없는지 실태조사에 나선다. 지난해 말 발생한 임세원 강북삼성병원 정신건강의학과 교수 사망 사건의 후속 대책이다. 의료진 보호를 위한 제도적 방안도 마련할 계획이다. 보건복지부는 지난 1일 대한신경정신의학회와 회의를 열고 안전한 진료 환경을 위한 개선방안을 마련하기로 했다고 2일 발표했다. 이 자리에서 복지부와 학회 관계자들은 이번 사건으로 정신질환자가 위험하다는 사회적 인식이 생겨서는 안되지만 의사와 환자가 1대1로 대면하는 일이 많은 정신과 진료 특성을 반영한 안전관리 대책을 마련해야 한다 고 의견을 모았다. 복지부는 정신과 진료현장의 안전 상황이 어떤지 실태파악을 할 계획이다. 이를 통해 진료실 내 대피통로가 마련됐는지 등을 확인한다. 비상벨 설치 보안요원 배치 폐쇄병동 내 적정 간호인력 유지 여부 등도 조사한다. 복지부는 학회와 함께 진료환경 안전 가이드라인을 마련하고 제도적·재정적 지원방안도 협의할 계획이다. 국회 계류중인 진료현장 폭행 방지를 위한 의료법 개정안도 의료계와 함께 논의할 계획이다. 복지부는 고인은 생전 마음이 아픈 사람을 걱정하고 치유과정을 함께 하면서 환자를 위해 성실히 진료에 임했다 며 자살예방을 위한 생명지킴이 프로그램 개발에도 크게 기여했다 고 강조했다.김승연 한화 회장 사진 한화그룹 제공 김승연 한화그룹 회장이 새해 경영 화두로 향후 10년이 그룹 사업의 성패를 좌우할 시기라는 점을 강조하면서 절박한 심정으로 전력투구 할 것을 당부했다. 김 회장은 2일 신년사를 통해 앞으로의 10년은 우리가 겪어온 과거 그 어느 때보다 더 혁명적인 변화의 시기가 될 것 이라며 그 10년이 무한기업 한화의 성패를 좌우할 수 있다는 절박함으로 지금 이순간 을 임해야 한다 고 주문했다. 또 김 회장은 지금 우리가 영위하고 있는 업종이 언제까지 지금처럼 존속할 수 있을지 아무도 장담할 수가 없다 면서 전혀 무관하다고 생각했던 분야에서의 변화가 순식간에 우리의 주력사업을 쓰나미처럼 덮쳐버릴 수 있는 시대가 됐다 고 설명했다. 그러면서 그는 각 사업부문별로 경쟁력있는 글로벌 사업을 확대해 나가자 면서 내실이 없는 무모한 도전이 아니라 수익을 창출하며 지속 성장을 이어가는 글로벌 경영이 돼야 한다 고 강조했다. 아울러 김 회장은 신성장동력의 엔진이 될 특급 인재확보에도 총력을 기울여야 한다 면서 과감하게 외부 핵심인력을 영입하여 각 사가 더 큰 사업기회와 성장의 돌파구를 열어가는 노력이 필요하다 고 목소리를 높였다. 이를 위해 내부인재의 체계적인 육성 외부 인력과 조화된 협업체제 구축 등을 방안으로 제시했다. 이와 함께 김 회장은 그룹의 준법경영도 글로벌 스탠다드 수준으로 강화해 나가야 한다 면서 외부의 냉철한 규범적 시각으로 기업활동을 돌아보고 평가해야 한다 고 말했다. 그러면서 기업활동은 신의에 바탕을 둔 정도경영이어야 한다. 이것은 제가 기업을 경영하면서 가장 중요하게 여기는 신념 이라고 거듭 강조했다.신년사서 뉴비전 및 중장기 전략의 철저한 이행 임직원간 소통 정도경영 강조 대우건설 김형 사장 왼쪽 두번째 2일 직원들과 일일이 악수를 나누며 복주머니를 전달하고 있다. 대우건설은 김형 사장을 비롯한 집행임원들이 출근길에 임직원들과 악수를 나누고 떡이 담긴 복주머니를 전달하며 2019년 시무식을 대신했다고 2일 밝혔다. 지난해까지 임원 팀장을 대상으로 별도의 시무식을 진행해 온 대우건설은 올해 전 임직원들과 소통하며 사기를 진작하자는 의미로 스킨십 시무식을 처음 실시했다. 김형 사장은 신년사를 통해 지난해 대내외적인 어려운 환경 속에도 임직원들의 노력으로 대부분 경영 지표를 초과 달성했다 며 올해도 어어려운 경영환경이 전망되지만 뉴비전과 중장기 전략 이행 임직원간 소통 강화 정도경영 실현으로 건설산업 변화의 주도권을 잡아 글로벌 건설사로 도약하자 고 밝혔다. 대우건설은 지난해 국내 건설업계 최초로 카카오톡 이모티콘 개발을 통한 마케팅 인천 한들구역 공동주택 신축사업과 GTX A 수주 체코·폴란드 원전 시공 우선협상대상자 선정 등을 이룩했다. 올해 국내 건설업은 저성장 고착화 기조가 예상되고 해외에서도 중국·인도 등 후발 국가와의 수주 경쟁도 치열해지고 있다. 이에 김형 사장은 신년사를 통해 뉴비전 및 중장기 전략의 철저한 이행 임직원간 소통 강화 정도경영 실현 등 3가지를 강조했다. 대우건설은 작년 10월 말 창립 45주년을 맞아 뉴비전과 중장기 전략 목표를 수립했다. 올해는 중장기 전략 수립의 시작이 되는 해로 4대 핵심전략인 수행역량 고도화 마케팅 역량강화 신성장 동력 확보 경영 인프라 구축을 집중 추진할 계획이다. 이를 바탕으로 글로벌 톱20 건설사로 도약한다는 비전이다. 김형 사장은 품질과 안전을 담보로 성장을 추구하던 경영방식은 더 이상 유효하지 않다. 품질과 안전은 기업의 지속 성장을 가능하게 하는 가장 중요한 핵심가치임을 잊지 말라 고 정도 경영을 강조했다.서소문사진관 디지털글로브 우주에서 본 지구 모습 공개 2018 년 6 월 26 일 촬영돤 하와이의 킬라 우에아 화산에서 나온 용암 분출 모습. AP 연합뉴스 우주에서 지구의 모습을 전문으로 촬영해 공급하는 디지털글로브 DigitalGlob 가 신년을 맞아 2018년도에 촬영한 몇장의 사진을 공개했다. 디지털글러브는 자체 위성을 쏘아 올려 구글어스와 MS사 등에 관련 위성 사진을 공급하고 있다. 이 회사에서 공급하는 사진은 사진의 선예도가 높아 정밀 분석에 많은 도움을 주고 있다. 북한지역의 핵시설을 촬영한 사진은 대부분 디지털글러브사에서 나오는 것으로도 알려졌다. 공개한 사진은 베트남 해역에 정박중인 미 항공모함을 비롯해 하와이 해안에서 발생한 화산의 움직임 등 8장이다.사람사는세상 노무현재단 유시민 이사장이 오는 4일 밤 12시에 정치·사회 현안을 다루는 팟캐스트 방송 ‘유시민의 알릴레오’를 시작한다. 노무현재단은 2일 보도자료에서 “우리 사회의 다양한 정책현안에 대한 올바른 지식과 정보를 전달하고 그 역사와 맥락을 들여다보자는 취지”라고 설명했다. ‘유시민의 알릴레오’는 유 이사장 진행으로 주제별 현안에 대한 전문가를 초대해 대담하는 형식이다. 첫 방송 초대 손님으로는 문정인 대통령 통일외교안보 특별보좌관이 출연한다. 노무현재단 유튜브 동영상 캡처 유 이사장과 문 특보 대담은 남북·북미 관계 현안 한반도 평화를 향한 노무현정부와 문재인정부의 성과와 과제 등을 주제로 2회 연속 방송이 될 예정이다. 또 여론조사 전문가 배종찬 리서치앤리서치 본부장이 고정 출연해 각종 통계로 나타난 국민 목소리도 전달을 할 계획이다. 고 노무현 전 대통령과 노무현재단에 대한 잘못된 정보와 왜곡된 의견을 바로잡는 ‘고칠레오’와 노 전 대통령 육성 어록을 소개하고 그 배경을 설명하는 ‘유심 USIM ’ 코너도 마련된다. 노무현재단은 전날 첫 방송 예고편을 올리며 흥행몰이에 나설 계획이다. 유시민 이사장은 재단을 통해 “사실에 따라 합리적 추론으로 삶과 정책의 문제를 다룰 것”이라고 설명했다. 노무현재단은 매주 금요일 밤 12시에 재단 홈페이지 팟빵 유튜브 아이튠스 카카오TV 네이버TV 등에서 프로그램을 공개한다.양평 뉴시스 고승민 기자 고기압의 영향으로 대체로 맑은 가운데 최저기온 영하 12도의 추위가 찾아온 2일 오후 경기 양평 두물머리를 찾은 시민들이 꽁꽁 언 강을 보며 즐거운 시간을 보내고 있다.양평 뉴시스 고승민 기자 고기압의 영향으로 대체로 맑은 가운데 최저기온 영하 12도의 추위가 찾아온 2일 오후 경기 양평 두물머리를 찾은 시민들이 꽁꽁 언 강을 보며 즐거운 시간을 보내고 있다.양평 뉴시스 고승민 기자 고기압의 영향으로 대체로 맑은 가운데 최저기온 영하 12도의 추위가 찾아온 2일 오후 경기 양평 두물머리를 찾은 시민들이 꽁꽁 언 강을 보며 즐거운 시간을 보내고 있다.양평 뉴시스 고승민 기자 고기압의 영향으로 대체로 맑은 가운데 최저기온 영하 12도의 추위가 찾아온 2일 오후 경기 양평 두물머리를 찾은 시민들이 꽁꽁 언 강을 보며 즐거운 시간을 보내고 있다.양평 뉴시스 고승민 기자 고기압의 영향으로 대체로 맑은 가운데 최저기온 영하 12도의 추위가 찾아온 2일 오후 경기 양평 두물머리를 찾은 시민들이 꽁꽁 언 강을 보며 즐거운 시간을 보내고 있다.양평 뉴시스 고승민 기자 고기압의 영향으로 대체로 맑은 가운데 최저기온 영하 12도의 추위가 찾아온 2일 오후 경기 양평 두물머리를 찾은 시민들이 꽁꽁 언 강을 보며 즐거운 시간을 보내고 있다.양평 뉴시스 고승민 기자 고기압의 영향으로 대체로 맑은 가운데 최저기온 영하 12도의 추위가 찾아온 2일 오후 경기 양평 두물머리를 찾은 시민들이 꽁꽁 언 강을 보며 즐거운 시간을 보내고 있다.양평 뉴시스 고승민 기자 고기압의 영향으로 대체로 맑은 가운데 최저기온 영하 12도의 추위가 찾아온 2일 오후 경기 양평 두물머리를 찾은 시민들이 꽁꽁 언 강을 보며 즐거운 시간을 보내고 있다.양평 뉴시스 고승민 기자 고기압의 영향으로 대체로 맑은 가운데 최저기온 영하 12도의 추위가 찾아온 2일 오후 경기 양평 두물머리를 찾은 시민들이 꽁꽁 언 강을 보며 즐거운 시간을 보내고 있다.70대 노모와 40대 딸이 집에서 숨진 채 발견돼 경찰이 수사에 나섰습니다. 경기 일산서부경찰서는 지난달 31일 오후 2시쯤 경기도 고양시 탄현동의 아파트에서 76살 박 모 씨와 45살 이 모 씨가 숨진 채 발견된 사건을 수사하고 있습니다. 어머니 박 씨의 시신에서는 얼굴과 목의 상처가 발견됐고 딸 이 씨는 스스로 목숨을 끊은 정황이 드러났습니다. 경찰은 이 씨가 박 씨를 숨지게 한 뒤 극단적 선택을 했을 가능성이 크다고 보고 시신을 부검해 정확한 사망원인을 파악하고 있습니다. 또 박 씨가 암 투병 중이었다는 진술을 확보하고 남편을 상대로 평소 두 사람 사이에 갈등이 있었는지도 확인할 예정입니다.1심 결심 이후 불출석 항소심 첫 출석 지난해 10월 징역 15년·벌금 13억 선고 서울 뉴시스 고범준 기자 다스 자금을 횡령하고 뇌물수수 혐의로 재판에 넘겨진 이명박 전 대통령이 2일 오후 서울 서초구 고등법원에서 열린 ‘다스 의혹’관련 항소심 1차 공판을 받기 위해 호송차에 내려 법정으로 향하고 있다. 2019.01.02. bjko 서울 뉴시스 심동준 옥성구 기자 다스 비자금 횡령과 삼성 뇌물 등 혐의로 1심에서 중형을 선고받은 이명박 78 전 대통령이 항소심 재판에 첫 출석했다. 이 전 대통령은 지난해 1심 결심 공판 출석 이후 118일 만에 다시 법정에 나왔다. 서울고법 형사1부 부장판사 김인겸 는 2일 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반 뇌물 등 혐의로 기소된 이 전 대통령의 항소심 1차 공판기일을 열었다. 첫 공판에 검은 정장을 입고 출석한 이 전 대통령은 오후 2시7분께 입정했고 무덤덤한 표정이었다. 다소 피곤한 기색으로 법정에 들어선 이 전 대통령은 가볍게 헛기침을 하기도 했다. 이 전 대통령은 지난해 9월6일 1심 결심 공판엔 출석했으나 10월5일 1심 선고 12월12일과 26일 두 차례 열린 항소심 공판준비기일에는 불출석 했다. 이날 법정 안은 이 전 대통령의 2심 첫 출석을 지켜보기 위한 방청객으로 가득찼다.이 전 대통령은 본격 재판에 앞서 인적사항과 항소 사실 여부 등을 묻는 재판부 질문에 모두 네 라고 답했다. 검찰과 변호인은 이날 항소이유 및 항소심 쟁점에 대한 각자의 주장을 내놓을 예정이다. 이 전 대통령 변호인 측은 준비한 프레젠테이션 PT 을 통해 적극적으로 입장을 소명하겠다는 방침이다. 또 재판부는 검찰이 신청한 증인 채택 여부를 정할 것으로 전망된다. 앞서 변호인 측 신청 증인으로는 이학수 73 전 삼성그룹 부회장과 김백준 79 전 청와대 총무기획관 원세훈 68 전 국가정보원장 등 15명이 채택됐다. 이 전 대통령은 1992 2007년 다스를 실소유하면서 비자금 약 339억원을 조성 횡령 하고 삼성에 BBK 투자금 회수 관련 다스 소송비 67억7000여만원을 대납하게 하는 등 16개 혐의로 구속기소됐다. 1심은 지난해 10월5일 이 전 대통령이 다스 실소유자이고 비자금 조성을 지시했다는 사실이 넉넉히 인정된다 며 7개 혐의에 대해 유죄로 판단 이 전 대통령에 대해 징역 15년에 벌금 130억원을 선고하고 약 82억원을 추징키로 했다.이데일리 신태현 기자 김병준 자유한국당 비상대책위원장 나경원 원내대표 등이 2일 서울 영등포구 자유한국당 당사에서 열린 2019년 사무처 시무식에서 당직자들과 인사를 하고 있다.이데일리 신태현 기자 김병준 자유한국당 비상대책위원장 나경원 원내대표 등이 2일 서울 영등포구 자유한국당 당사에서 열린 2019년 사무처 시무식에서 당직자들과 인사를 하고 있다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 삼본정밀전자는 1월 2일 14시 22분 전일 대비 약 5% 상승한 3 345원에 거래되고 있다. 삼본정밀전자는 코스닥 상장 기업으로 일반전기전자 업종에 속해 있다. 시가총액은 1 458억원으로 코스닥 상장기업 중 332위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 삼본정밀전자의 투자 스타일은 성장주에 가깝다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 좋지 못했다. 최근 6개월 수익률은 44.84%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 20.2% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다. 삼본정밀전자 종목에 대한 투자자의 관심도는 높은 편에 속한다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 삼본정밀전자는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 삼본정밀전자는 상대적으로 재무안정성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 재무안정성 점수는 기업의 재무 구조가 얼마나 안정적인 상태인지를 나타낸다. 삼본정밀전자는 특히 당좌비율 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 90위를 기록하며 상위 4.5%에 위치했다. 업종별로는 34위를 기록하며 상위 5.55%에 위치했다. 그러나 기업의 이익 성장 추세를 나타내는 성장성 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.앵커 김정은 위원장이 어제 신년사에서 새로운 길을 언급하면서 새로운 길의 의미에 대한 분석이 쏟아지고 있습니다. 일부에서는 북한이 과거처럼 핵과 경제 병진 노선으로 복귀할 가능성에 주목하기도 하지만 과거와 다른 종류의 병진 노선이거나 병진 노선과 전혀 다른 정책이 나올 가능성이 크다는 분석입니다. 왕선택 통일외교 전문기자의 보도입니다. 기자 김정은 위원장은 2019년 신년사에서 새로운 길 을 언급하면서 비굴해 보일 정도로 조심스럽게 표현했습니다. 김정은 북한 국무위원장 다만 미국이 세계 앞에서 한 자기의 약속을 지키지 않고 우리 인민의 인내심을 오판하면서 일방적으로 그 무엇을 강요하려 들고 공화국에 대한 제재와 압박에로 나간다면 우리로서도 어쩔 수 없이 부득불 나라의 자주권과 국가의 최고 이익을 수호하고 조선반도의 평화와 안정을 이룩하기 위한 새로운 길을 모색하지 않을 수 없게 될 수도 있습니다. 일부 전문가는 지난 11월 2일 북한 외무성 권정근 미국 연구소장 논평을 거론하면서 핵과 경제 병진 노선 복귀를 시사한 것으로 풀이했습니다. 그렇지만 핵 경제 병진 노선 복귀는 예전으로 돌아가는 것으로 새로운 길이라는 표현에 맞지 않습니다. 또 북한 논리에 따르면 이미 핵과 경제 병진 노선의 한 축인 국가 핵 무력이 완성됐다고 선언했기 때문에 또다시 핵 무력 완성을 목표로 제시할 수 없습니다. 권정근 소장도 경제 집중 노선에 다른 한 가지가 더 추가돼 병진이라는 말이 다시 태어날 수도 있다고 말해 핵 무력 완성이 아닌 제3의 방안을 염두에 두고 있음을 시사했습니다. 이와 관련해 김정은 위원장이 신년사에서 새로운 길을 언급한 직후 북한을 지지하는 나라와 연대하는 방안을 구상하고 있음을 시사한 것에 주목할 필요가 있습니다. 김정은 북한 국무위원장 주변 나라들과 국제 사회는 조선반도의 긍정적인 정세 발전을 추동하려는 우리의 성의 있는 입장과 노력을 지지하며 평화를 파괴하고 정의에 역행하는 온갖 행위와 도전들을 반대하여 투쟁하여야 할 것입니다. 이 발언은 미국에서 압박하는 태도로 일관할 경우 이른바 플랜B 즉 미국과 적대 관계를 유지하는 조건에서 중국이나 러시아 등의 도움을 받아서 경제 발전을 추진하는 것을 구상하는 것으로 분석됩니다. 다만 김정은 위원장도 그런 시나리오는 또 다른 강대국인 중국과 러시아에 대해 저자세로 협력해야 하는 불편이 있기 때문에 미국과의 핵 담판을 강하게 선호한다는 입장을 신년사에서 충분하고 적극적으로 밝힌 것으로 평가됩니다. YTN 왕선택입니다.이데일리 신태현 기자 김병준 자유한국당 비상대책위원장 나경원 원내대표 등이 2일 서울 영등포구 자유한국당 당사에서 열린 2019년 사무처 시무식에서 당직자들과 인사를 하고 있다.성남 뉴시스 이준구 기자 성남시민농원 실버텃밭 무료분양 성남시농업기술센터는 중원구 성남동 성남시민농원 내 실버텃밭을 오는 7일부터 18일까지 2500명에게 무료 분양한다. 주민등록상 65세 이상의 성남시민이면 누구나 분양을 신청할 수 있으며 1명당 12㎡ 3.6평 내외다. 농업기술센터는 분양 시민에게 상추 쑥갓 열무 배추 등의 작물 재배기술을 가르쳐 주며 삽 괭이 등 농기구 외에 경작에 필요한 비용은 경작자 부담이다. 작물 경작 기간은 4월에 시작해 수확기인 11월까지다. 희망자는 성남시농업기술센터에 온라인 agri.seongnam.go.kr 접속→커뮤니티→실버텃밭 으로 신청하면 되는데 모집인원 초과 땐 컴퓨터 추첨이며 타인 명의 또는 이중 접수하면 분양자격을 취소한다. 성남시청 건너편에 있는 성남시민농원은 9만3000㎡ 규모의 전국 최대 공공형 무료 텃밭이다.이데일리 신태현 기자 김병준 자유한국당 비상대책위원장 나경원 원내대표 등이 2일 서울 영등포구 자유한국당 당사에서 열린 2019년 사무처 시무식에서 당직자들과 인사를 하고 있다.세종 뉴스1 이길표 기자 최교진 세종시교육감이 2일 오전 직원들과 세종시 조치원읍 충령탑을 찾아 분양하고 있다.이데일리 신태현 기자 김병준 자유한국당 비상대책위원장 나경원 원내대표 등이 2일 서울 영등포구 자유한국당 당사에서 열린 2019년 사무처 시무식에서 당직자들과 인사를 하고 있다.이데일리 신태현 기자 김병준 자유한국당 비상대책위원장 나경원 원내대표 등이 2일 서울 영등포구 자유한국당 당사에서 열린 2019년 사무처 시무식에서 당직자들과 인사를 하고 있다.이데일리 오희나 기자 국내 주식시장이 기해년 己亥年 새해 개장 첫날 상승 출발했지만 오후 들어 하락세로 전환했다. 중국의 경기지표 둔화에 글로벌 경기 둔화 우려가 짙어지면서 투자심리가 위축되고 있다. 2일 마켓포인트에 따르면 2시14분 현재 코스피 지수는 전거래일보다 30.49포인트 1.49% 내린 2010.55에 거래되고 있다. 같은 시간 코스닥 지수도 전거래일보다 4.62포인트 0.68% 내린 671.03에 거래되고 있다. 중국 증시 뿐만 아니라 일본 대만 증시 등도 하락세를 이어가고 있다. 특히 홍콩 증시는 중국 본토보다 크게 하락하는 모양새다. 이에 대해 최설화 한투증권 연구원은 “2일 오전장 홍콩H지수는 2.7% 급락한 9849포인트를 기록했다”며 “같은 기간 상해종합지수는 1.0% 하락한 2469포인트를 기록해 본토 대비 홍콩 증시가 약세를 보이고 있다”고 말했다. 최 연구원은 “중국 관방 제조업 PMI가 49.4로 1년반 만에 경기분기점인 50을 하회 신규주문 및 생산지수 급락 한데 이어 이날 발표된 차이신 제조업 PMI도 49.7로 11월의 50.2에서 하락하면서 경기 둔화 우려가 높아졌다”고 분석했다. 이어 “국제 유가 하락과 국영기업 파생상품 거래에 대한 전수 조사로 투심이 악화되고 있다”면서 “지난주 시노펙 자회사가 원유 롱포지션으로 막대한 손실을 기록했다는 사실과 함께 정책당국이 국영기업 파생상품거래 전수조사를 진행하겠다는 뉴스가 전해지며 에너지주가 급락했다”고 진단했다. 여기에 제약섹터도 부진을 지속하고 있다. 최 연구원은 “제네릭 중심의 제약주는 정부의 의료보험 편입가격이 크게 하락하며 2019년 실적 악화 우려에 이날 또 한번 섹터 전반이 급락세를 보이고 있다”고 분석했다.‘원주 화재’ 실시간 상황은 중앙시장 영상 공개 “까만 연기 계속 나와” “무섭다” 점포 태워 서울경제 원주 중앙시장 화재 실시간 상황에 이목이 쏠리고 있다. 오늘 2일 낮 12시 20분께 원주시 중앙동 중앙시장 1층 상가에서 불이 나 출동한 119소방대에 의해 1시간 20여 분 만에 꺼졌다. 원주 중앙시장 불은 점포 4개 동 중 1개 동을 모두 태웠으며 인근 점포 상인 2명이 연기 등을 흡입한 것으로 알려졌다. 한편 이 소식을 접한 네티즌들은 “영상 보니까 무섭다” “큰 피해 없기를” “까만 연기가 계속 나온다” 등의 반응을 보였다. 소방당국은 원주 중앙시장 화재 원인 등을 조사할 예정이다.대한적십자사 임직원들이 2일 서울역 광장에서 시무식을 대신해 노숙인과 인근 독거노인들을 위해 진행한 새해 떡국 나눔 봉사활동에서 참석자들에게 떡국을 나눠주고 있다. 시무식에는 박경서 대한적십자사 회장 김윤희 부회장 홍보대사 배우 안재욱을 비롯한 임직원과 봉사원 등 70여명이 참석해 노숙인과 인근 독거노인 등 약 600여명에게 새해 떡국과 방한 귀마개를 전달했다.시크릿라벨 홈페이지 서울경제 여성의류 쇼핑몰 시크릿라벨의 새해맞이 이벤트가 폭발적인 반응을 얻고 있다. 시크릿라벨은 현재 50만 회원가입을 기념해 1시간 단위로 50가지 상품을 50원에 판매하는 ‘오십데이’ 이벤트를 진행하고 있다. 이날 오전 10시부터 시작된 이벤트에 고객들이 몰리면서 매시 정각에 서버가 폭주되는 것은 물론 순식간에 모든 상품이 매진되고 있다. SNS에서는 ‘어떻게 해야 구매할 수 있냐’는 문의부터 ‘또 서버 폭주’ 등의 불만까지 등장했다. 한편 시크릿라벨은 2일 오전 10시부터 오후 7시까지 1시간 간격으로 50가지 상품이 50원에 한정수랑 판매하며 이 외에도 최대 80%의 할인 판매 등의 이벤트를 진행하고 있다.대한적십자사 임직원들이 2일 서울역 광장에서 시무식을 대신해 노숙인과 인근 독거노인들을 위해 진행한 새해 떡국 나눔 봉사활동에서 참석자들에게 떡국을 나눠주고 있다. 시무식에는 박경서 대한적십자사 회장 김윤희 부회장 홍보대사 배우 안재욱을 비롯한 임직원과 봉사원 등 70여명이 참석해 노숙인과 인근 독거노인 등 약 600여명에게 새해 떡국과 방한 귀마개를 전달했다.2019년 신년사 발표 비용 절감 등 기존 사업 효율화 데이터 기반 마케팅 회사로 변할 것 서울경제 이동철 사진 KB국민카드 사장이 새해를 맞아 위기를 도약의 기회로 삼아 ‘리딩’ 카드사로 도약할 것을 주문했다. 2일 KB국민카드에 따르면 이 사장은 이날 신년사를 통해 “올해는 지금까지 경험하지 못했던 가장 힘든 한 해가 될 것”이라며 이 같이 밝혔다. 카드사의 위협 대상으로는 가맹점 수수료율 인하 카드 금융 총량 규제 제로페이 등 경쟁 사업자의 등장 등을 꼽았다. 이 사장은 “위기는 늘 있는 것이고 위기는 곧 위험하지만 기회인 만큼 위축되기 보다는 더 적극적으로 모든 사업 전략을 추진해 나갈 것”을 당부했다. 리딩 카드사로 재도약 하기 위한 경영전략으로는 모든 사업 분야 정교화를 통한 기존 사업 내실화 새로운 사업 모델로의 전환 가속화 및 적극적 투자를 통한 미래에 대한 철저한 준비 협업 및 혁신 내재화와 실행 중심 조직으로의 변화를 제시했다. 우선 기존 사업을 내실화할 수 있도록 영업 마케팅 금융 등 전통적인 사업 영역에서 효율성을 극대화하고 비용 절감을 통해 사업을 효율화하는 활동을 펼칠 예정이다. 아울러 사업 분야 정교화를 위해 영업 마케팅 전략 정교화 고객 세분화 정교화 개인화 마케팅 비중 확대 등을 추진하기로 했다. 이에 따라 프로세싱 대행 사업 리스금융 중금리 대출 등 비규제 금융 분야와 초기 단계인 글로벌 사업의 안정화 및 사업 지역 확장에 주력할 예정이다. 또한 데이터 기반 마케팅 회사로의 변화에도 역점을 둘 방침이다. 이 사장은 “‘테크핀 Tech Fin ’ 기업으로의 비즈니스 구조 변화를 도모해 기술 발전 속에서 비즈니스 및 프로세스 경쟁력도 확보해 나갈 것”이라고 강조했다. 이에 맞춰 조직도 대폭 개편하기로 했다. 독립 조직인 ‘애자일 Agile ’ 조직을 본부 중심으로 확대 개편해 협업과 혁신 내재화가 전사로 확산될 수 있도록 할 예정이다. 이 사장은 “KB금융그룹 내 신설된 부문별 협업 체계에서 ‘원펌 One Firm ’ 시너지와 경쟁력을 확보할 수 있도록 카드사가 주도적인 역할을 수행해나갈 것”이라고 설명했다. 이 사장은 신년사 말미에 바람이 세게 불수록 연은 더 높이 난다는 사자성어 ‘풍신연등 風迅鳶騰 ’을 인용하며 더욱 세게 불고 있는 위기라는 바람을 도약의 기회로 삼아 더욱 높이 날아오르는 KB국민카드가 돼야 함을 임직원들에게 당부했다.대구 뉴스1 공정식 기자 2일 오후 대구 중구 동성로에 설치된 사랑의 온도탑 수은주가 55도를 가리키고 있다. 대구사회복지공동모금회 관계자는 “2일 오후 집계 결과 모금액은 72억원을 넘어 사랑의 온도는 70도 정도까지 올랐지만 시민들의 관심과 더 많은 참여가 필요하다”고 말했다. 대구사회복지공동모금회는 오는 31일까지 모금액 99억 8900만원을 목표로 ‘희망2019나눔캠페인’을 진행한다.사진 연합뉴스 헤럴드경제 모바일섹션 태영호 전 영국주재 북한대사관 공사가 김정은 북한 국무위원장의 신년사에 대해 “북한의 핵 보유에 기초한 새로운 동북아 안보 구도를 성립하겠다는 것”이라며 “핵무기를 끝까지 고수하겠다는 김정은 입장에 한 치의 변화도 없다”이라고 평가했다. 태 전 공사는 2일 오전 국회 본관 귀빈식당에서 자유한국당 국가미래비전특별위원회 위원장 오세훈 가 마련한 ‘김정은 신년사로 본 2019년 한반도 정세 분석과 전망’ 토론회에서 이같이 말했다. 이날 행사에는 국회 외교통일위원회 소속 한국당 중진이 대거 참석했다. 태 전 공사는 기조 발언에서 “김정은 신년사에 담긴 대미·대남 메시지는 2019년 미북 핵 협상을 핵 폐기가 아닌 핵 군축 협상으로 좁혀서 핵보유국의 전략적 지위를 굳히고 대북제재 조치를 무력화하려는 것”이라고 분석했다. 아울러 북한의 전략에 대해서는 “하나는 미북과 남북 대화를 분리해 한미대화 공조를 약화하는 것이며 다른 하나는 평화협정을 위한 다자협상을 중국 등이 참여하는 여러 갈래의 복잡한 대화 구도로 만들어서 제일 중요한 핵시설목록 신고 문제를 덮는 것”이라고 말했다. 이어 ”결국 2019년에 북한의 핵 보유에 기초한 새로운 동북아 안보 구도를 성립하겠다는 것“이라며 ”핵무기를 끝까지 고수하겠다는 김정은 입장에 한 치의 변화도 없다“고 평가했다. 특히 태 전 공사는 김정은 위원장이 ” 6ㆍ12 조미 공동성명에서 천명한 대로 항구적이고 공고한 평화체제를 구축하고 완전한 비핵화로 나가려는 것은 우리 정부의 불변한 입장이며 나의 확고한 의지“라고 한 데 대해 ”선 신뢰구축이 한반도 비핵화에 도움이 된다는 건데 비핵화 조치가 있어야 제재를 풀 수 있다는 미국의 입장과 정면충돌한다“고 분석했다.사진 연합뉴스 헤럴드경제 모바일섹션 2일 오전 7시 27분께 서울 광진구 강변북로 일산 방면 청담대교 인근에서 2011년식 BMW 520d 승용차에 불이 났다. 다행히 이번 화재로 인한 인명 피해는 발생하지 않았다. 엔진룸에서 시작된 불은 13분 만에 꺼졌다. 인명 피해는 없었지만 승용차가 전소되면서 소방서 추산 1500만원의 재산 피해가 발생했다. 소방 당국은 정확한 화재 원인을 조사 중이라고 밝혔다.28억원대 사기 혐의로 지명수배된 부모와 잠적 도교육청 미취학자 전수조사하면서 존재 확인 경찰 단서 못 찾아 해외 밀항 가능성 등 제기 A양 부모의 지명수배 당시 전단. 사진 연합뉴스 헤럴드경제 모바일섹션 지난 2016년 초등학교 미취학자 전수조사를 통해 존재가 드러난 청주 여아 A 12 양의 행방이 여전히 묘연한데다 경찰 역시 단서를 못찾고 있다. 사건을 거슬러 올라가 보면 A양은 6년 전 자취를 감췄는데 거액의 사기 혐의를 받고 있는 부모와 잠적한 것으로 알려졌다. A양 부모는 2012∼2013년 인터넷 사이트에서 상품권을 저렴한 가격에 판매한다고 속여 피해자 43명에게서 28억원을 받아 가로챈 혐의로 2014년 3월 지명 수배됐다. 게다가 A양은 2014년 초 청주 B초등학교의 취학아동 예비소집에 모습을 보이지 않았다. 이때부터 A양은 B초등학교 취학 유예자로 관리되고 있다. 정상적으로 취학했다면 올해 6학년이 됐을 나이다. A양이 사라진 사실은 ‘청주 4살 의붓딸 암매장 사건’이 일어난 2016년 3월께 세상에 처음으로 알려졌다. 기록상으로는 초등학교에 입학한 것으로 처리됐으나 3년째 장기 결석해 정원외 관리 대상이었던 안모양이 소변을 가리지 못한다는 이유로 욕조에서 가혹 행위를 당해 숨진 뒤 부모에 의해 암매장된 사실이 5년이 지나서야 드러났다. 이처럼 장기결석 학생 관리에 허점이 드러나자 충북도교육청은 미취학·미진학·장기결석 학생 전수조사에 들어갔고 그 과정에서 A양의 존재가 확인됐다. 경찰은 A양의 안전을 확인하기 위해 곧장 전방위 수사를 벌였지만 아무런 흔적을 찾지 못했다. 자취를 감춘 2014년 초부터 현재까지 A양 일가족 3명은 출입국 기록과 병원 진료 기록 등 국내에 어떠한 행적도 남기지 않았다. 심지어 2015년 A양 할아버지 장례 때도 나타나지 않았다. 경찰은 일단 사기 규모로 봤을 때 일가족이 밀항해 해외에 머물고 있을 가능성에 무게를 두고 있다. 또 이들의 행적이 전혀 드러나지 않아 인터폴 수배도 못한 상황이다. 일부에서는 A양 가족이 이미 극단적인 선택을 했을 가능성도 제기되고 있다. 경찰 관계자는 “일가족이 다른 사람 명의로 병원에서 진료했거나 민원서류를 발급받았을 가능성까지 염두에 두고 수사했으나 아무런 단서를 찾지 못했다”고 전했다. 현재 충북지방경찰청 장기 실종아동 담당 부서에서 A양의 행방을 찾고 있으며 사이버수사대에서 A양 부모의 사기 사건을 수사하고 있다.이미지출처 로이터연합뉴스 아시아경제 정현진 기자 미국 이민 당국이 새해 첫날인 1일 현지시간 멕시코와 맞닿아있는 남부 국경지역에서 이민자들을 향해 최루탄을 발포했다고 AP통신 등 주요 외신들이 보도했다. 보도에 따르면 이날 오후 중미 국가 출신의 이민자 다수가 머물고 있는 멕시코 티후아나 지역에서 이같은 일이 발생했다. 미국 관세국경보호청 CBP 은 성명을 통해 최루탄은 국경을 넘으려고 하는 이민자들로부터 떨어져 돌을 던지는 이들을 목표로 한 것 이라면서 어떤 요원도 아이들을 포함해 울타리 안에 있는 이민자들을 목격하지 못했다 고 설명했다. 하지만 AP는 자사 사진기자가 목격하기로 티후아나 해변 인근 국경의 멕시코 지역에 최루탄이 최소 세차례 날아왔으며 기자와 여성 아이들을 포함해 이민자들에게 타격을 줬다고 전했다. 해당 AP기자는 돌을 던지는 행위는 최루탄이 먼저 날아온 뒤에 목격됐다고 보도했다. AP는 국경 검문소를 침범하려던 이민자 150여명을 접근하지 못하도록 하기 위해 최루탄을 발포했으며 이 중 25명은 구금하고 나머지는 울타리 아래 구멍을 통해 멕시코 지역으로 돌아갔다고 보도했다. 티후아나에는 지난해 10월 온두라스를 떠나 미국으로 향한 이민자 행렬 6000여명이 머물고 있다. 이들은 미국에 이민 신청을 하기 위해 대기하고 있지만 미국 이민 당국이 하루에 제한된 규모로만 신청을 받고 있어 대기 기간은 수개월이 될 것으로 예상된다. 앞서 CBP는 지난해 11월 26일에도 티후아나 지역에 중미 국가 출신 이민자들이 대거 도착한 뒤 미국으로 진입하기 위해 대규모로 행진하자 이들을 향해 최루탄을 발사한 바 있다.손건재 포스코ICT 사장 News1 서울 뉴스1 남도영 기자 손건재 포스코ICT 신임 사장이 2일 경기 포스코ICT 판교사옥에서 취임식을 갖고 공식 업무를 시작했다. 취임식에서 손 사장은 철강산업을 대상으로 세계 최초로 구축한 스마트팩토리 등 성과가 검증되고 경쟁력을 갖춘 사업을 기반으로 대외시장 공략과 글로벌 시장 진출에 집중할 계획이라고 밝혔다. 손 사장은 포스코ICT만의 차별화된 핵심역량을 확보하고 고객 주주 등 이해관계자가 감동하며 직원이 행복한 회사로 거듭날 수 있도록 일신우일신 할 계획 이라고 말했다. 손 사장은 성균관대 기계공학과를 나와 포항공대에서 기술경영 석사를 받았다. 1985년 포스코에 입사해 포항·광양제철소 설비기술부장을 거쳐 광양제철소 부소장 포스코플랜텍 부사장 포스메이트 사장 등을 거친 엔지니어 출신 경영인이다.공공임대주택 조감도. 전북도 제공 2018.01.02 뉴스1 News1 전북 뉴스1 이정민 기자 전북도는 장수군 두산리 일원에 고령친화형 공공임대주택 20가구를 조성한다고 2일 밝혔다. 임대주택단지 사업에는 23억원이 투입되며 2021년 완공 예정이다. 도는 임대주택 단지를 텃밭을 포함한 단층형 단독주택 40㎡ 이하 으로 조성할 계획이다. 농촌지역 65세 이상 고령자 중 무주택자나 기초생활보장 수급자에 우선 제공한다. 청년 귀농인·다문화 가정을 위한 주택 55㎡ 이하 도 30% 안의 범위에서 제공할 예정이다. 고령친화형 주택인 만큼 턱 단 층 등이 없는 주택 설계부터 움직임 감지센서 응급벨 등 응급안전서비스를 반영한다. 입주자 유지관리비 절약을 위해 에너지 절약형 주택건설과 태양광 마을발전소도 지원한다. 김창열 전북도 농촌활력과장은 “취약 계층에 주거공간과 의료·복지시설 제공을 위한 것”이라며 “사업을 성공적으로 추진해 더 확대할 수 있도록 하겠다”고 말했다.양양 연합뉴스 양양 송천리 산불 이틀째인 2일 산불현장에 투입된 양양군청 직원들이 잔불 정리를 하고 있다.강북삼성병원 의사 살해 피의자 2일 오후 3시 구속영장 심사 응급실 폭행 관련 법안은 통과 진료실에서 의사 살인 사건에 폭넓은 처벌 기준 마련 촉구 아시아경제 이기민 기자 정신과 의사가 환자가 휘두른 흉기에 사망하는 사건이 발생한 가운데 의료진에 대한 폭행ㆍ위해와 관련한 처벌 수위에 관심이 쏠린다. 2일 법조계에 따르면 이번 사건을 계기로 응급실뿐 아니라 기타 병원 내 공간에서 벌어지는 의료인 위협 관련 처벌이 강화돼야 한다는 지적이 나온다. 의료진 폭행이 가장 많이 발생하는 응급실의 경우 응급의료에 관한 법률 일부개정안 이 최근 국회를 통과해 처벌이 강화됐다. 이에 따라 올해부터는 응급의료 종사자를 폭행해 다치게 한 사람은 10년 이하의 징역 또는 1000만원이상 1억원 이하의 벌금을 내야 한다. 사망에 이르게 한 경우는 무기징역 또는 5년 이상의 징역을 받는다. 그러나 응급실이 아닌 진료실 등은 여전히 법의 사각지대에 놓여있다. 지난달 31일 강북삼성병원에서 발생한 정신건강의학과 임세원 교수 47 살해 사건도 응급실이 아닌 진료실에서 벌어졌다. 자유한국당 김승희 의원이 보건복지부로부터 제출받은 의료진 폭행ㆍ협박 현황 에 따르면 2017년 의료기관 기물 파손과 의료인 폭행ㆍ협박으로 신고ㆍ고소된 사고는 893건에 달하는 것으로 나타났다. 하루에도 2 3건씩 의료시설에서 의사 등 의료진이 위협받고 의료행위를 방해받는 사건이 벌어지는 것이다. 법원 판결문에 따르면 2017년 11월 경북 경산의 한 병원에서 술에 취한 환자가 간호사에게 칼와 목발을 휘두른 사건도 병원 로비에서 발생했다. 신고를 받은 경찰에 의해 현행범으로 체포됐지만 훈방조치됐다. 이후 A씨는 재판을 받아 징역 8개월을 선고받았다. 법조계에서는 진료실에서 살해된 임 교수의 사건을 반면교사 삼아 응급실 이외의 공간에서 벌어지는 의료인 위협 관련 처벌도 강화돼야 한다는 지적이 나온다. 서초동의 한 변호사는 응급실뿐만 아니라 일반 병동에서 벌어지는 위해 사건에 대한 처벌도 강화돼야 한다 며 특히 정신병동의 경우 금속탐지기 설치와 청원경찰 배치 등을 고려할 필요가 있다 고 지적했다. 한편 병원 내 의료인 관련 위해들에 대한 처벌 높여야 한다는 여론도 거세게 일고 있다. 청와대 국민청원 게시판에는 임 교수 살해사건과 관련해 강력 처벌을 촉구하는 글들이 올라오고 있다.서울 뉴시스 고범준 기자 강북삼성병원 신경정신과에서 의사를 흉기로 살해한 피의자 박모씨가 2일 오후 서울 서초구 서울중앙지법에서 열리는 구속 전 피의자심문 영장실질심사 를 받기 위해 법정으로 들어가고 있다.서울 뉴시스 고범준 기자 강북삼성병원 신경정신과에서 의사를 흉기로 살해한 피의자 박모씨가 2일 오후 서울 서초구 서울중앙지법에서 열리는 구속 전 피의자심문 영장실질심사 를 받기 위해 법정으로 들어가고 있다.서울 뉴시스 고범준 기자 강북삼성병원 신경정신과에서 의사를 흉기로 살해한 피의자 박모씨가 2일 오후 서울 서초구 서울중앙지법에서 열리는 구속 전 피의자심문 영장실질심사 를 받기 위해 법정으로 들어가고 있다.서울 뉴시스 고범준 기자 강북삼성병원 신경정신과에서 의사를 흉기로 살해한 피의자 박모씨가 2일 오후 서울 서초구 서울중앙지법에서 열리는 구속 전 피의자심문 영장실질심사 를 받기 위해 법정으로 들어가고 있다.서울 뉴시스 고범준 기자 강북삼성병원 신경정신과에서 의사를 흉기로 살해한 피의자 박모씨가 2일 오후 서울 서초구 서울중앙지법에서 열리는 구속 전 피의자심문 영장실질심사 를 받기 위해 법정으로 들어가고 있다.2019년 새해를 맞이해 묵은해의 먼지를 털어내고 희망과 활력이 가득한 신선한 기운을 충전하고 싶은 즈음이다. 더불어 내 인생에서 소중한 부분이 될 한 해를 이끌어줄 훌륭한 영감을 발견하고 싶은 때이기도 하다. 누군들 자신의 인생이 멋있고 찬란하기를 바라지 않겠는가 그런 인생을 살기 위해 기꺼이 노력과 시간과 정성을 쏟을 준비가 돼 있고 이미 그렇게 하고 있는 사람들이 많은 것이 사실이다. 어떤 사람은 뜻한 바를 이루지만 어떤 사람은 자신의 바람이나 노력에 못 미치는 결과를 얻는 것 또한 사실이다. 이 두 가지 경우에 결과적인 차이를 초래하는 비밀을 밝히기 위해 인류는 서술된 것으로서의 역사 를 발명했는지도 모른다. 서술되어진 역사 를 통해 인생의 당위가 아닌 실제적 사실을 살펴봄으로써 한 사람의 인생을 그 자신의 바람대로 펼쳐지게 하는 중요하고도 결정적인 요소가 무엇인지 알기 위해서. 『역사 선생님도 가르쳐주지 않는 조선왕조 건강실록』 이 책의 부제는 반전과 미지의 기록 《승정원일기》에서 찾은 조선 왕실 사람들 생로병사의 비밀 이다. 왕조실록에는 자세히 수록되지 않은 왕실 사람들의 의료기록과 생활습관 및 의료관련 사건들을 살펴본다. 그동안 막연한 소문과 추측이 무성했던 인조의 소현세자 독살설 장희빈의 경종 치상설 및 인현왕후 치사설 등의 전말을 한의학의 시각에서 합리적으로 분석하고 있는 점에 흥미가 간다. 더욱 흥미가 가는 점은 평균수명 46세의 조선 국왕들 중에서 82세의 수명을 누리면서 52년간 재위한 영조대왕이나 14세의 병약한 몸으로 왕위에 올라 46년간 재위하며 60세의 수명을 누렸던 숙종대왕의 장기 집권이 가능했던 주요한 요인이 한의학적 건강관리와 예방을 중시하는 의료였다는 점이다. 영조대왕은 인삼 백출 건강 감초 등이 포함된 건공탕 健功湯 을 거의 7년간 매일 하루 세 첩씩 복용함으로써 건강장수와 함께 75세 나이에 검은 머리가 다시 나는 회춘의 효험까지 보았다. 건공탕 健功湯 이라는 처방명은 사실 영조 본인이 지은 것이다. 자신의 체질과 생리에 꼭 들어맞게 처방해 좋은 효험을 내는 한약 처방에 새로이 고유한 처방명을 부여하기까지 한 것이었다. 그런가하면 숙종대왕은 평생 다발성 관절통에 시달렸고 사지가 붓고 아픈 통풍 痛風 으로 고생했으며 감기 해수 위장병도 꾸준히 앓았다. 1684년 숙종10년 1월에는 모후인 명성왕후 사망의 여파로 인해 해수병 위장병 통풍이 동반 발병해 더 이상 탕약을 내복하지 못하는 지경에까지 이른다. 이때 내의원에서는 윗배 한가운데 중완혈 中脘穴 에 뜸뜨기를 권해 차츰 위장병 해수병 증상이 개선되고 일주일간 100장을 뜨고서는 건강이 완전히 회복됐는데 이를 중완혈 수구사 中脘穴 受灸事 라고 일컫는다. 해수 관절통 위장병 개선 및 체력 회복의 효험을 경험한 숙종대왕은 이후로는 당장 발병한 증상이 없더라도 매해 1월과 2월 사이에 중완혈에 100장 뜸뜨기를 반복해 숙종40년까지 31년에 걸쳐 시행했다. 숙종대왕은 어린 나이에 왕위에 올라 짊어진 과중한 업무 스트레스와 불규칙한 식사와 잠자리 급한 성격으로 인해 여러 지병으로 고달팠던 신체를 가졌다. 그럼에도 46년간 집권하며 강력한 왕권을 행사할 수 있었던 것은 중완혈 수구 中脘穴 受灸 라는 맞춤 치료법을 찾아 꾸준히 시행함으로써 건강을 유지할 수 있었기 때문이다. 영조대왕과 숙종대왕의 사례는 비단 조선시대 국왕이라는 특정 시간 특수 신분에만 한정되지 않고 현대 한국 사회를 살아가는 각종 스트레스와 업무에 시달리는 학생 직장인 주부 자영업자 공무원 건강장수를 희망하는 노인의 상황에 고스란히 투영될 수 있다. 누구든 자신이 해야만 하고 하고 싶은 일을 잘 해내기 위해서는 체력과 건강이 뒷받침되지 않으면 안된다. 이것은 곧 한 사람의 인생을 그 자신의 바람대로 펼쳐지게 하는 중요하고도 결정적인 요소는 바로 체력과 건강 이라는 말이 된다. 조선의 의학이었던 한의학은 각 개인의 특수 상황에 맞춤한 치료법이자 건강관리법으로 우리 국민 모두의 인생이 각자의 바람대로 펼쳐지도록 결정적으로 도울 수 있다. 류정아 부산대 한의학전문대학원 교수 이 책의 또 다른 재미는 허준과 허임 백광현 같은 드라마를 통해 알려진 인물 외 『승정원일기』에 활약하고 있는 조선의 명의들을 만나보는 것이다. 숙종대 두창 痘瘡·천연두 전문의 류상 柳 은 인경왕후 두창 치료 실패를 딛고 숙종대왕의 두창을 훌륭히 치료하고 이어 당시 왕세자인 경종과 연잉군인 영조 및 인현왕후의 두창과 홍역 등을 잘 치료한다. 류상 柳 은 당상관에 이르는 관직과 전답 노비 각종 현물을 포상으로 받았을 뿐만 아니라 두창 전문서 『고금경험활유방 古今經驗活幼方 』을 남겨 치료술을 전수함으로써 아들 류중림 손자 류원 증손자 류증모 류증모의 아들 류환익에 이르기까지 5대에 걸쳐 왕실 의료를 담당하는 한의사 가문을 이뤘다. 이순신 장군의 부하로 원래 용맹한 무관이었던 김덕방 金德邦 은 포로로 잡혀간 일본에 조선의 침구법을 전수한다. 김덕방 金德邦 이 어떻게 의술을 익히게 되었는지는 알려져 있지 않으나 그의 침구법은 일본의 의성 醫聖 나가타 도쿠혼 永田德本 을 비롯해 기무라 겐테이 木邨元貞 무라카미 게이난 村上溪南 같은 주요 침구의에게 전수됐고 1778년 간행된 침구 서적 『침구극비초 鍼灸極秘抄 』에 수록돼 19세기 유럽에까지 전파됐다. 1774년부터 1794년까지 일본 인도네시아 인도에서 동인도회사의 책임자로 근무한 네덜란드 의사 이삭 티칭 Isaac Titzing·德勝 이 조선의 침법에 호기심을 가지고 『침구극비초』를 입수해 유럽에 소개했던 것이다. 1825년 프랑스 의사 사흐랑디에르는 그의 논문에 이삭 티칭의 필사본을 번역하면서 침구극비초가 일본과 중국에서 히포크라테스 법전 역할을 하는 침의 법전 이라고 서술한다. 더불어 꼬레아 침이 최고다 라고 쓴 텐 라인 Willem ten Rhijne 의 1683년 『관절염 치료』 등 함께 소개된 의학 사료들로부터 우리가 미처 알지 못했던 근대 시기 양방향의 의학사 를 공부하게 되는 것도 이 책 역사 선생님도 가르쳐주지 않는 조선왕조 건강실록 의 간과할 수 없는 공이다.아시아경제 호남취재본부 김영균 기자 전남 화순군 군수 구충곤 은 미세먼지 취약계층인 어르신이 이용하는 경로당을 비롯한 435개 복지시설에 공기청정기 461대를 설치했다고 2일 밝혔다. 공기청정기 보급은 경로당 등 노인복지시설의 실내 공기를 일정하게 유지해 어르신의 호흡기 질환을 비롯한 각종 질병을 사전에 예방하고 쾌적한 환경을 조성하기 위해 추진했다. 경로당 등 노인복지시설 면적 건물 구조 이용자의 수요 등을 고려해 보급했다. 화순군은 앞으로 노인복지시설의 공기청정기 유지·관리를 위해 정기적인 점검을 실시하고 미세먼지와 유해환경으로부터 안전한 환경조성에 필요한 사업을 지속적으로 추진할 계획이다. 구충곤 화순군수는 “많은 어르신들이 안전하고 위생적인 환경에서 생활하는데 필요한 기청정기 보급 사업을 마무리해 기쁘다”며 “경로당 등 노인복지시설이 마을 중심 생활공동체 역할을 하도록 지원을 아끼지 않겠다”고 말했다.한국수자원공사 이학수 사장 사진 이 국민이 체감하는 통합물관리 성과 창출 등 4가지 추진 방향을 2일 신년사에서 제시했다. 그러면서 새로운 미래 50년 100년 한국수자원공사를 위해 모두의 힘을 모아 우리의 역량을 성과로 보여줄 것 이라고 밝혔다. 이 사장은 먼저 국민이 체감하는 통합물관리 일원화 대표 성과 창출이 필요하다고 말했다. 대청댐 등의 윗물 통합관리와 영주댐과 보현산댐 유역의 오염원 종합관리 시범사업을 본격 추진해 하천 수질 및 생태를 실질적으로 개선하고 스마트물관리와 대체수자원 확보를 통해 국민 물복지와 지역간 형평성을 높이는데 집중할 것을 요구했다. 두 번째로 50년의 전문 물관리 역량을 활용해 각종 물문제를 해결해 나가자고 제안했다. 홍수·가뭄 예경보 고도화 및 기존 시설간 연계를 통해 신규시설 건설 없이도 필요한 물을 확보하고 홍수로부터 국민을 안전하게 지키고 각종 유해물질로부터 수돗물 안전성을 높여야 한다는 것이다. 부산 에코델타시티 국가 스마트시티 시범사업과 안동 물순환도시가 물과 도시 융합의 선도사례로 자리매김 되도록 역량을 모으는 등 물의 가치를 창출해 국민 삶의 질을 높여 나갈 것도 제시했다. 물산업 플랫폼을 활용한 벤처 및 중소기업 지원을 확대하여 민간 일자리를 창출하고 혁신성장을 선도해 나간다는 방침이다. 끝으로 공공성 중심의 혁신을 통해 국민의 공기업으로 거듭나야 한다고 강조했다.양윤선 메디포스트 대표 왼쪽 가 지난해 12월 31일 SK바이오랜드와 카티스템 의 발목관절 적응증에 대한 국내 독점판매권 계약을 체결한 후 기념사진을 찍고 있다. 메디포스트 제공 메디포스트는 SK바이오랜드와 지난해 12월 31일 카티스템 의 발목관절 적응증에 대한 국내 독점판매권 계약을 체결했다고 2일 밝혔다. 이번 계약을 통해 메디포스트는 카티스템의 개발 및 제조를 담당하고 SK바이오랜드는 국내 상업화를 위한 발목관절 적응증 확장 임상을 우선 진행할 계획이다. 임상시험이 종료되고 품목허가가 완료되면 SK바이오랜드는 메디포스트로부터 카티스템을 공급받아 국내 발목관절 적응증 환자를 대상으로 독점 판매하게 된다. 카티스템은 퇴행성 또는 반복적 외상으로 인한 골관절염 환자의 무릎 연골 재생 치료제다. 지난 2012년 1월 식약처 품목허가를 받았다. 세계 최초 동종 제대혈 유래 중간엽줄기세포를 이용한 치료제다. 메디포스트 관계자는 “지난 7년간 무릎연골치료 분야에서 쌓은 경험과 신뢰를 바탕으로 이제는 발목관절 환자들까지 적용 범위를 넓혀가는 데 그 의미가 있다”며 “성공적으로 임상시험을 완료해 판매가 이뤄질 경우 효과적인 치료방법이 없는 상황에서 다수의 발목관절증 환자들에게 새로운 치료대안을 제시하게 되며 양사의 매출 증대에도 큰 도움이 될 것으로 기대한다”고 말했다.서울 뉴스1 강북삼성병원 신경정신과에서 의사를 흉기로 찔러 살해한 피의자 박모 씨가 2일 오후 서울 서초구 서울중앙지법에서 열리는 영장실질심사에 출석하고 있다. 2019.1.2 뉴스1 임세원 강북삼성병원 정신건강의학과 교수 47 를 살해한 혐의를 받는 피의자는 2일 영장실질심사를 받기 위해 경찰서를 나서는 과정에서 취재진의 물음에 묵묵부답으로 일관했다. 피의자 박모 씨 30 는 이날 오후 3시 서울 중앙지방법원에서 열리는 구속 전 피의자심문을 받기 위해 오후 1시 30분경 서울 종로경찰서를 나섰다. 검은색 점퍼·모자·마스크를 착용한 채로 취재진 앞에 모습을 드러낸 박 씨는 ‘왜 살해 했나’ ‘유족에게 하고 싶은 말이 있는가’ 등 의 물음에 아무런 답도 하지 않고 호송차에 올랐다. 종로경찰서에 따르면 박 씨는 지난해 12월 31일 오후 5시 45분경 서울 강북삼성병원에서 임 교수를 흉기로 찔러 숨지게 한 혐의를 받는다. 임 교수는 응급실에서 심폐소생술을 받은 뒤 곧바로 수술에 들어갔으나 흉부를 크게 다쳐 오후 7시30분경 목숨을 잃었다. 간호사의 신고로 출동한 경찰에 의해 현장에서 긴급 체포된 박 씨는 범행을 시인했지만 동기에 대해선 횡설수설했다. 경찰은 1일 박 씨를 상대로 구속영장을 신청했다. 박 씨에 대한 구속 여부는 이르면 2일 저녁에 나올 것으로 보인다.렉스턴 스포츠 쌍용차 수출 3만2855대 포함 총 14만3309대 0.3%↓ 9년 연속 성장세 내수시장 3위 등극 쌍용자동차가 지난해 내수 판매에서 15년 만에 최대 실적을 달성했다. 쌍용차는 지난해 내수 10만9140대 수출 3만2855대 등 총 14만3309대를 판매했다고 2일 밝혔다. 전년 대비 내수 판매는 2.3% 증가했으나 수출이 11.2% 감소하면서 전체적으로 0.3%의 소폭 마이너스 성장을 기록했다. 회사측은 국내 자동차산업의 판매 부진 상황에서도 티볼리 브랜드의 선전과 렉스턴 스포츠의 성공적인 론칭으로 내수판매가 9년 연속 성장세를 기록하는 데 힘입어 전년도 판매수준을 유지했다 고 설명했다. 특히 내수판매는 지난해 출시된 렉스턴 스포츠가 국내에서만 4만2021대의 실적을 올리며 역대 스포츠 브랜드 중 출시 첫 해 최대 실적을 기록 지난 2003년 12만9078대 이후 15년 만에 최대 실적을 나타냈다. 지난해 10월 주간 연속 2교대제 8 8 개편으로 추가 생산여력을 확보한 렉스턴 스포츠는 매달 월 최대 판매실적을 갱신하면서 전년 대비 83.4%의 증가세를 보이며 내수 성장세를 주도했다. 또한 티볼리 브랜드도 B Seg SUV시장에서 탄탄한 경쟁력을 유지하며 4만3897대의 실적을 기록했다. 이로써 내수 판매는 9년 연속 성장세를 달성하며 지난 2003년 이후 15년 만에 업계 3위로 올라섰다. 수출은 호주 법인 신설과 함께 렉스턴 스포츠에 대한 글로벌 론칭 확대 등 신흥시장 공략을 가속화 하고 있지만 전반적인 글로벌 시장 침체 영향으로 전년 대비 7.7% 감소한 실적을 기록했다. 다만 지난해 11월 인도시장에 공식 론칭한 G4 렉스턴 현지명 ALTURAS G4 알투라스 G4 이 올해의 프리미엄 SUV로 선정되는 등의 호평과 함께 렉스턴 스포츠 라인업도 확대되는 만큼 수출 실적도 점차 개선될 것으로 회사측은 설명했다. 지난 12월 판매실적도 티볼리 브랜드와 렉스턴 스포츠가 올해 월 최대 판매를 기록한 데 힘입어 내수 수출 모두 월간 최대 실적을 기록하면서 전년 동월 대비 1.8% 증가한 월 최대 판매실적을 기록했다. 최종식 쌍용자동차 대표이사는 “티볼리 브랜드의 선전과 렉스턴 스포츠의 성공적인 론칭으로 올해 9년 연속 내수 판매 상승세를 기록했다”며 “렉스턴 스포츠 롱보디에 이어 C300 출시를 앞두고 있는 만큼 올해 쌍용자동차 창사 이래 최대 판매 실적에 도전하겠다”고 말했다.문무일 검찰총장이 2일 오후 서울 서초구 대검찰청에서 열린 신년 다짐회에서 검찰 관계자들과 신년 인사를 나누고 있다.문무일 검찰총장이 2일 오후 서울 서초구 대검찰청에서 열린 신년 다짐회에 신년사를 마친 후 인사를 하고 있다.지원대상·규모·일정 등 통합 공고 서울 뉴시스 김진아 기자 중소벤처기업부는 부처별 창업지원사업 융자·보증·투자 미포함 등 을 조사해 지원대상·규모·일정 등을 2일 통합 공고했다. 올해 정부 창업지원 사업 규모는 총 1조1180억원이다. 부처별로 중기부가 9975억원 89% 으로 가장 많다. 지원유형별로는 창업 사업화 45.9% 연구개발 33.9% 시설·공간 13.4% 등이다. 지원 규모는 지난해 대비 43.4% 증가했다. 이는 창업지원 사업을 운영하는 부처가 7개에서 14개로 늘어났고 사업 수도 60개에서 69개로 확대된 데 따른 영향이다. 아울러 지난해 추가경정예산 사업이 올해 본예산에 편성된 점도 영향을 끼쳤다. 올해 주요 신규 사업으로는 창업가·투자자 등 혁신주체가 교류·협력하며 성장할 수 있도록 스타트업파크 중기부 조성과 지역 내 청년창업 촉진 및 정착을 지원하는 지역주도형 청년일자리사업 행안부 등이다. 지원 내용·조건 등 세부사항에 대한 사업별 공고는 순차적으로 공개될 예정이며 창업정보 포탈시스템에서 확인할 수 있다.News1 서울 뉴스1 차오름 기자 숙박 애플리케이션 앱 여기어때 가 이메일 수신인 설정오류로 이용자 이메일주소 15만개를 유출했다. 2일 여기어때 앱을 운영하는 위드이노베이션에 따르면 지난해 12월31일 개인정보 이용내역을 통지하기 위해 발송한 안내메일에서 수신인 설정오류로 본인 외 타 수신자의 이메일주소가 9 19개씩 포함돼 발송됐다. 발송된 이메일은 총 1만3000개이며 유출된 이메일주소는 15만개로 추산된다. 단 유출정보는 이메일주소뿐이다. 위드이노베이션은 사실을 인지한 즉시 수신인 그룹별 명단을 확보했다 며 이같은 일이 발생하지 않도록 메일 일괄발송시 확인절차를 강화하겠다 고 밝혔다. 이어 현재까지 메일 발송에 따른 개인정보 악용 의심사례는 발생하지 않았다 면서 혹시 모를 피해를 최소화하기 위해 의심메일을 받거나 피해가 예상되는 경우 정보보안실에 신고해 달라 고 했다. 위드이노베이션은 교육과 메일 발송 시스템 정비 등을 통해 최선의 노력을 다하겠다 며 이번 메일 수신인들께 타수신자의 정보를 불법 이용하지 않기를 간곡히 부탁드린다 고 덧붙였다.홍준표 자유한국당 전 대표가 자신의 유튜브 채널 TV 홍카콜라 하루 조회수가 공중파 방송을 넘어섰다며 자축했습니다. 홍 전 대표는 어제 1일 자신의 페이스북에 “새해 첫날 1일 조회수가 처음으로 50만을 돌파했다”고 말했습니다. 이어 “매일 22시를 기준으로 계산을 해보니 어제 12월 31일 는 472만2000 이였는데 오늘 1일 은 523만을 기록해 1일 조회수 50만을 훌쩍 넘겼다”며 이같이 말했습니다. 그는 이어 “공중파 KBS SBS MBC 각 조회수를 훌쩍 넘었다”며 “1일 조회수 100만이 되면 공중파 3사 조회수 합계를 넘어 선다”고 강조했습니다. 그러면서 홍 전 대표는 “그만큼 국민들이 방송을 불신하고 있다는 반증이다”며 “냉정하고 차분하게 분석하고 방송 국민 여러분들의 믿음과 신뢰를 얻어 공중파와 종편방송이 정상화 되는 계기를 만들겠다”고 전했습니다. 한편 홍카콜라 는 최근 MBC 아나운서 출신 배현진 전 자유한국당 대변인을 제작자로 합류시켰으며 방송 시작 2주 만에 구독자 15만명을 돌파했습니다.대전 뉴시스 김양수 기자 특허청은 오는 5월 19일 열리는 제54회 발명의 날을 앞두고 내달 12일까지 발명유공자 와 올해의 발명왕 후보를 신청받는다고 2일 밝혔다. 발명의 날은 세계 최초로 측우기를 발명한 1441년 5월 19일을 기념키 위한 법정기념일로 발명을 통해 국가산업 발전에 기여한 발명유공자를 발굴·포상하는 날이다. 유공자 포상 신청대상은 발명가 발명유공자 발명장려유공자 발명지도유공자 발명장려유공단체 등으로 지식재산 창출과 발명진흥에 기여한 개인 또는 단체면 누구나 신청 또는 추천이 가능하다. 후보자들은 전문가들의 공정한 심사 및 평가를 거치게 되며 선정된 대상자에게는 1등급 훈장인 금탑산업훈장을 포함한 훈·포장 및 표창 등이 발명의 날때 수여된다. ‘올해의 발명왕’은 신제품·신기술을 개발해 국가경쟁력 향상에 크게 기여한 최우수 발명자 1명에게 수여되는 상으로 상금 3000만 원과 함께 트로피가 주어진다. 올해의 발명왕은 발명의 날 유공 포상과 중복 수상이 가능하며 정부부처 광역지방자치단체 연구기관 대학 기업체 학회 협회 및 지역지식센터 등의 장이 후보를 추천할 수 있다. 제54회 발명의 날 포상신청 및 기념식과 관련한 자세한 사항은 한국발명진흥회 누리집 www.kipa.org 을 참고하면 된다.대구 뉴스1 공정식 기자 2일 오후 대구 중구 동성로에 설치된 사랑의 온도탑 수은주가 55도를 가리키고 있다. 대구사회복지공동모금회 관계자는 “2일 오후 집계 결과 모금액은 72억원을 넘어 사랑의 온도는 70도 정도까지 올랐지만 시민들의 관심과 더 많은 참여가 필요하다”고 말했다. 대구사회복지공동모금회는 오는 31일까지 모금액 99억 8900만원을 목표로 ‘희망2019나눔캠페인’을 진행한다.서울 연합뉴스 김현태 기자 자유한국당 김병준 비대위원장이 2일 오후 서울 영등포구 중앙당사에서 열린 2019년 사무처 시무식에서 인사말을 하고 있다.이데일리 신태현 기자 김병준 자유한국당 비상대책위원장 나경원 원내대표와 의원 및 당직자들이 2일 서울 영등포구 자유한국당 당사에서 열린 2019년 사무처 시무식에서 국민의례를 하고 있다.김영상 포스코대우 사장.포스코대우 제공 이데일리 남궁민관 기자 김영상 포스코대우 047050 사장이 올해 액화천연가스 LNG 사업을 비롯한 새로운 핵심 사업을 조기 육성하자고 당부했다. 다양하고 균형 잡힌 포스폴리오 재편을 통해 외부 환경에 흔들리지 않는 종합사업회사로 거듭나 2030년 영업이익 1조 구축을 달성한다는 계획이다. 김 사장은 2일 신년사를 통해 “환경과 시대 흐름의 변화에 맞춰 사업 포트폴리오를 재편함으로써 지속적인 진화를 이룰 수 있는 ‘변화’와 ‘혁신’을 우리 스스로 주도해 나가야 한다”며 “철강부문과 가스전의 의존도가 높은 상황에서 곡물이나 화학 자동차부품 그리고 프로젝트 사업 수주와 같은 새로운 핵심 사업을 조기에 육성하고 신성장동력이 될 LNG 사업을 성공적으로 추진해 ‘가스생산에서 발전까지 Gas to Power ’를 확고히 정립시켜야 한다”고 강조했다. 특히 김 사장은 “선택과 집중을 통해 ‘핵심사업 밸류체인을 강화’해 나갈 것”이라며 올해 LNG 등 주요 신사업들을 본격 추진키로 했다. 그는 “에너지사업 분야에서 기존 가스전의 안정적인 수익창출에 주력함과 동시에 2단계 개발을 적기 수행하고 LNG 사업을 본격화 할 것”이라며 “식량사업 분야에서는 터미널에서의 안정적인 물량확대를 통해 흑해산 조달기반을 구축하고 CPO MILL RPC2 완공 및 판매극대화 등 생산법인 운영에 안정화를 도모할 것”이라고 말했다. 기존 트레이딩 사업과 관련해서는 사업 모델 개선을 통한 수익성 제고를 과제로 삼았다. 김 사장은 “철강은 시장중심의 마케팅 전략을 고도화해 내수판매기반 강화에 주력하고 전력·에너지 사업은 대형 IPP 사업개발 중심 체제로 전환하면서 신재생 IPP개발도 추진코자 한다”며 “자동차부품의 경우 K D 부품시장에 지분 투자를 활성화해 수익기반을 강화하고 미래차 관련 부품 사업 진출을 본격화 할 계획”이라고 밝혔다. 이어 “비철은 원료공급과 2차전지 분야 협업 등 그룹사와의 연계진출 강화를 모색하고 화학은 신성장 품목과 복합거래를 확대해 나가자”고 덧붙였다. 이외에도 글로벌 사업역량 제고를 위해 ‘경영인프라 구축’에 주력한다는 방침이다. 김 사장은 “투자전문인력을 확충하고 우수 글로벌 인재 확보에 노력하며 해외유학 파견 등 경력개발 확대와 지역 전문가 육성에도 박차를 가할 것”이라며 “또 기존 해외법인 자체사업 비중을 늘리고 아프리카 등 신규 전략국가의 네트워크를 강화할 것”이라고 말했다. 또 글로벌화를 위한 시스템 개선도 예고했다. 그는 “외형적으로 지속 성장하고 있는 만큼 덩치가 커져서 비효율적인 회사가 되는 것을 사전에 방지하고 현재와 미래에도 경쟁력 있는 회사가 되기 위해 우리의 경영 시스템을 점검하고 선제적으로 바꾸자”고 당부했다.주택시장 규제 강화·SOC 일감 부족 등 녹록지 않아 전문성 강화·준법 경영·소통 문화 강조 News1 최수아 디자이너 서울 뉴스1 진희정 기자 올해 대형 건설사 최고경영자 CEO 들은 능동적인 변화와 적극적인 실행을 통해 불확실한 업황에 대비할 것을 주문했다. 주택경기 위축과 사회간접자본 SOC 일감 부족 해외수주 부진 등 기해년 己亥年 에도 녹록지 않은 건설환경을 의식한 것으로 풀이된다. 건설업계 CEO들은 2일 일제히 신년사를 통해 정부의 SOC 투자 관심 부족과 주택 규제 강화에 따른 건설 수주 건설 투자 건설 경기 하락세를 대표적인 어려움으로 꼽았다. 이 난관을 타개하기 위해 건설 CEO들은 전문성 강화와 준법 경영 소통 문화를 강조했다. 이영호 삼성물산 건설부문 사장은 기초체력 강화 를 다짐했다. 이 사장은 지난해는 프로젝트를 중심으로 일하는 방식을 변화시키며 사업 전반에 걸쳐 미래 준비를 시작한 한 해였다 면서 올해엔 펀더멘털을 강화해 경쟁 우위를 창출하자 고 말했다. 이어 표준 프로세스 시스템 기반의 사업 체계를 정비·구축해 업무의 객관성과 합리성을 도모하면서 효율성 제고를 업무 방향으로 제시했다. 7년 만에 부회장 체제로 복귀한 현대건설은 현대만의 강한 프라이드와 불굴의 개척정신을 바탕으로 건설 명가 재건을 내걸었다. 정진행 부회장은 과거의 명성과 시장 1위의 자리를 되찾는 것이 우리 모두의 과제 라며 현대건설의 모든 임직원은 각자의 분야에서 최고 수준의 전문지식과 역량을 함양해 새로운 시대에 걸맞은 전문능력을 배양할 수 있도록 최선을 다해야 한다 고 당부했다. CEO들은 올해 국내 저성장 기조 고착화와 중국·인도 등 후발 주자의 급부상에 따른 해외 수주 경쟁 격화를 우려하기도 했다. 김형 대우건설 사장은 올해가 바로 회사의 지속성장을 위한 마지막 골든 타임이라는 자세로 임해야 할 것 이라며 외부 환경 변화에 좌우되지 않고 글로벌 건설사로 도약하기 위한 강도 높은 체질 개선과 역량 강화 를 강조했다. 지난해 지주회사 체제로 전환한 현대산업개발은 최근 3년 연속 최고의 경영성과를 내면서 영속적 가치 창출 기업 이란 목표를 내걸었다. 김대철 HDC현대산업개발 사장은 불안정한 시장에 선제 대응으로 대응하기 위해 기존의 일하는 방식을 벗어나야 한다 며 핵심과제로 Δ치밀한 계획과 실행 프로세스 수립 Δ책임경영을 통한 원가 경쟁력 강화 Δ변화를 즐기는 조직문화를 통한 일하는 방식 혁신 등이 필요하다 고 제안했다. 최근 플랜트 사업 부문의 구조조정을 단행한 대림산업은 현금흐름 중심 경영에 중점을 두겠다고 밝혔다. 김상우 대림산업 사장은 영업활동 궁극적인 귀결점은 현금 창출 이라며 모든 의사결정은 현금 흐름을 중심으로 결정하겠다 고 말했다. 또 김 사장은 사업별 경쟁력 확보를 올해 화두로 던졌다. 이를 위해 임직원 모두가 전문성 쌓기에 매진해야 한다고 주문했다. 하석주 롯데건설 사장은 신년사를 통해 죽고자 하면 살 수 있다는 의미인 사즉생 死則生 이란 표현을 꺼내 들며 결연한 각오를 다졌다. 하 사장은 환경변화 소용돌이에 휩쓸리는 순간 지금까지 경험하지 못한 위기와 대면하게 될 것 이라며 임직원들이 합심해 사즉생 자세로 나아가야 한다 고 밝혔다. SK건설은 올해 안전은 타협 불가능한 최우선 전제조건 임을 강조했다. 안재현 사장은 한 건의 사고가 생존과 성장에 심각한 영향을 미칠 수 있다 며 가장 안전하게 일할 수 있는 회사를 구현해야 한다 고 강조했다.이데일리 신태현 기자 김병준 자유한국당 비상대책위원장 나경원 원내대표와 의원 및 당직자들이 2일 서울 영등포구 자유한국당 당사에서 열린 2019년 사무처 시무식에서 국민의례를 하고 있다.암호화폐거래소 코인원 대표 차명훈 은 한국인터넷진흥원 KISA 에서 정보보호관리체계 ISMS 인증을 획득했다고 2일 밝혔다. ISMS 인증은 관리과정 5개 분야 정보보호 대책 13개 분야 인증기준 104개 분야에 대한 적합성 평가를 모두 통과해야 한다. ISMS 인증 의무 대상 기준은 정보통신서비스 부문 전년도 매출액 100억원 이상 전년도 직전 3개월간 일 평균 방문자 100만명 이상이다. 암호화폐거래소는 4개 거래소가 인증 의무 대상에 포함된다. 차명훈 코인원 대표는 “ISMS 인증 획득으로 코인원 보안성을 다시 한 번 입증했고 앞으로도 고객이 자산 보호에 대한 우려 없이 서비스를 이용할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.롯데그룹 신동빈 회장 롯데그룹 신동빈 회장은 2019년 신년사를 통해 “지속 가능한 성장을 위해 비즈니스 전환을 이뤄내자”며 새해 그룹 전략을 밝히고 임직원들에게 새로운 각오롤 당부했다. 신회장은 지속 가능한 성장을 이룰 수 있도록 현재 전략을 재검토하고 새로운 전략과 구체적인 실행계획을 세워야 한다”고 강조했다. 이어서 “이 과정에서 우리의 고객과 가치에 대한 재정의가 필요할 수도 있다”며 “고객의 변화를 면밀히 분석해 우리의 고객을 재정의하고 잠재고객을 발굴해야 한다”고 힘주어 말했다. 고객의 필요와 기대를 뛰어넘는 가치를 제공해야 치열한 시장에서 경쟁우위를 점하고 지속 성장할 수 있다고 역설하고 고객과 가치를 제로베이스에서 철저히 재점검하여 미래성장이 가능한 분야에 집중해달라고 당부했다. 글로벌 사업에 있어서도 기존 이머징 마켓에서의 전략을 재검토하고 선진국 시장에서 사업을 확대하기 위한 구체적인 전략을 수립해야 한다고 강조했다. 또한 사업 전반에 걸쳐 디지털 전환 Digital Transformation 을 통한 비즈니스 혁신을 강조했다. 단순히 첨단 정보통신기술 ICT 을 일부 활용하거나 관련 서비스를 개발하는 것에 그쳐서는 안 된다고 지적하고 신기술을 빠르게 습득하고 모든 경영 프로세스에 적용하는 것은 물론 이를 기반으로 우리의 사업구조에 적합하고 시너지를 창출할 수 있는 비즈니스 모델을 발굴해 육성할 전략을 구사에 나갈것이리고 밝혔다. 지속 가능한 성장을 위해 새로운 영역에 대한 도전의식도 함께 주문했다. 급변하는 환경에서는 실패하더라도 남들이 하지 않은 일을 먼저 직접 경험해보는 것 자체가 큰 경쟁력이 되며 작은 도전과 빠른 실패의 경험을 축적해 환경 변화에 민첩하게 대응해 나가는 것이 중요하다고 설명했다. 신 회장은 기업의 사회적 책임도 언급하며 “사회적 가치 창출이라는 우리의 기본 방침 아래 주변 공동체와의 공생을 모색하며 기업활동을 해나가자”고 당부하는 한편 “우리의 고객 파트너사 등과 함께 나누며 성장할 때 더 큰 미래가 우리를 기다릴 것”이라며 “롯데가 사회가치를 실현하는 Lifetime Value Creator이자 국가경제와 사회발전에 기여하는 함께 가는 친구” 가 될 수 있도록 노력하자고 말했다.대구 뉴스1 공정식 기자 2일 오후 대구 중구 동성로에 설치된 사랑의 온도탑 수은주가 55도를 가리키고 있다. 대구사회복지공동모금회 관계자는 “2일 오후 집계 결과 모금액은 72억원을 넘어 사랑의 온도는 70도 정도까지 올랐지만 시민들의 관심과 더 많은 참여가 필요하다”고 말했다. 대구사회복지공동모금회는 오는 31일까지 모금액 99억 8900만원을 목표로 ‘희망2019나눔캠페인’을 진행한다.범행 이유 등 취재진 질문에 대답 없어 오후 3시 서울중앙지법에서 영장실질심사 CBS노컷뉴스 박희원 기자 강북삼성병원 정신건강의학과 임세원 교수를 흉기로 여러 차례 찔러 숨지게 한 박모 30 씨가 여전히 범행 동기에 대해 경찰조사에서 횡설수설한 것으로 전해졌다. 박씨는 2일 구속 전 피의자 심문을 받기 위해 법원으로 향하면서도 기자들의 질문에 안경과 마스크 모자를 쓴 채 아무런 대답을 하지 않았다. 서울중앙지법은 이날 오후 3시부터 영장실질심사를 진행한다. 경찰 관계자에 따르면 박씨는 지난달 31일 미리 흉기를 들고 임 교수의 진료실을 찾았다. 경찰이 확보한 CCTV를 보면 박씨가 흉기를 휘두른 뒤 임 교수는 옆 진료실로 빠져나와 복도로 대피했지만 결국 가슴 부근을 여러 차례 찔려 숨졌다. 임 교수가 복도에 있던 간호사에게 도망가라 고 외치며 지켜보던 사이 변을 당한 것으로 경찰을 보고 있다. 경찰은 박씨가 임 교수에게서 과거 진료를 받은 것으로 알려진 만큼 영장이 발부되는대로 박씨의 진료기록을 확인할 예정이다. 박씨는 조사 과정에서 범행은 인정하지만 동기에 대해선 횡설수설하고 있다고 경찰은 밝혔다. 박씨에 대한 구속 여부는 이날 오후쯤 나올 전망이다.대한적십자사 홍보대사 배우 안재욱이 2일 서울역 광장에서 시무식을 대신해 노숙인과 인근 독거노인들을 위해 진행한 새해 떡국 나눔 봉사활동에서 참석자들에게 떡국을 나눠주고 있다. 시무식에는 박경서 대한적십자사 회장 김윤희 부회장 홍보대사 배우 안재욱을 비롯한 임직원과 봉사원 등 70여명이 참석해 노숙인과 인근 독거노인 등 약 600여명에게 새해 떡국과 방한 귀마개를 전달했다.머니투데이 김사무엘 기자 김상우 대림산업 대표 사진 는 최근 전 세계적으로 지정학적 리스크가 높고 국내 경기도 심상치 않다 며 올해 회사 경영은 현금 창출에 중점을 둘 것 이라고 2일 밝혔다. 김 대표는 이날 신년사를 통해 지난해 회사 실적에 비해 현금 창출은 개선할 필요가 있었다 며 영업활동의 궁극적인 귀결점은 현금 창출이며 이 능력이야말로 미래 성장의 한계를 결정하는 것 이라고 강조했다. 이어 김 대표는 사업별 실적이 고르지 않다는 사실을 넘어 변화하는 시장 환경에서 어떻게 생존할 수 있을지 답을 찾아야 한다 며 실적을 내고 있는 사업도 안주하지 말아야 한다 고 말했다. 미래성장동력으로는 석유화학사업의 중요성을 강조했다. 대림산업은 지난해 태국 PTT 글로벌 케미칼 PTT Global Chemical 의 미국 자회사 PTTGC America 와 공동으로 미국에 대규모 석유화학단지를 개발하는 투자약정을 체결했다. 김 대표는 올해 유화사업부는 중요한 프로젝트를 추진하고 있다 며 그룹의 명운을 걸고 모두의 역량을 총동원해 성공적으로 이끌어야 한다 고 밝혔다. 김 대표는 마지막으로 용인한숲시티 사업을 언급했다. 용인한숲시티는 경기 용인시 남사면에 6800여 가구 규모의 미니신도시급 대단지 아파트를 건설하는 프로젝트다. 입지가 떨어지고 규모가 커 사업 시작부터 난항이 예상됐고 분양 최기에는 미분양도 상당했다. 하지만 최근 미분양은 대부분 해소됐고 지난해 6월부터는 입주가 순조롭게 진행되고 있다. 김 대표는 용인한숲시티는 출발부터 어려운 사업이었다 며 임직원들의 놀라운 열정으로 위기를 탈출할 수 있었다 고 치하했다. 이어 이 열정이 더 크게 타오른다면 회사는 생존을 넘어 성장을 바라보게 될 것 이라고 말했다.대한적십자사 임직원들이 2일 서울역 광장에서 시무식을 대신해 노숙인과 인근 독거노인들을 위해 진행한 새해 떡국 나눔 봉사활동에서 참석자들에게 떡국을 나눠주고 있다. 시무식에는 박경서 대한적십자사 회장 김윤희 부회장 홍보대사 배우 안재욱을 비롯한 임직원과 봉사원 등 70여명이 참석해 노숙인과 인근 독거노인 등 약 600여명에게 새해 떡국과 방한 귀마개를 전달했다.최근 필리핀을 동서로 관통한 열대성 저기압 오스만 Usman 에 따른 홍수와 산사태 희생자가 시간이 흐를수록 눈덩이처럼 불어나고 있습니다. 현지 언론은 재난 당국의 발표를 인용해 오늘 2일 오전 6시 현재 오스만의 여파로 85명이 숨지고 최소 20명이 실종된 것으로 집계됐다고 보도했습니다. 부상자 수도 40명으로 파악됐습니다. 오스만은 지난해 12월 29일 필리핀 중부 비사야 제도 사마르섬으로 상륙하면서 세력이 약화했습니다. 그러나 많은 비가 쏟아져 사마르섬과 루손섬 남동쪽에 있는 산악지대인 비콜에서 산사태와 홍수 피해가 이어졌습니다. 비가 어느 정도 그치고 구조대의 활동반경이 넓어지면서 빠른 속도로 희생자가 늘어나는 상황입니다. 재난 당국은 이번 홍수와 산사태로 2만 4천 명의 이재민이 발생했고 19만 1천 명이 피해를 봤다고 밝혔습니다. 또 농업 분야에서만 3억 4천223만 페소 72억 9천만 원 의 재산피해가 발생했으며 주택 50채 이상이 매몰됐습니다.7년 연속 문화관광부 최우수축제로 선정된 이천쌀문화축제 이천 뉴시스 이준구 기자 경기 이천시는 이천쌀문화축제가 문화체육관광부 지정 7년 연속 최우수축제로 선정됐다고 2일 밝혔다.. 문화체육관광부는 최근 전국에서 이뤄지는 축제 가운데 대표축제 3개 최우수축제 7개 우수축제 10개 유망축제 21개 등 총 41개 축제를 2019년 문화관광축제로 선정해 발표했다. 이천쌀문화축제는 전통 농경문화 축제로서 다양한 볼거리 맛있는 먹거리 풍성한 즐길거리로 흥겨움과 농촌의 정이 있는 다시 찾고 싶은 축제로 전문가들로부터 높은 평가를 받았다. 특히 지난해 축제는 대표마당의 집중도 향상 마당별 핵심프로그램 업그레이드 및 다양한 신규 콘텐츠를 도입했고 연계마당을 통한 시간과 공간의 확장 등 다양한 기획으로 관람객들의 호응을 이끌어냈다.김정재 의원. 헤럴드 대구경북 정종우 기자 김정재 의원 자유한국당 포항 북구 은 구랍 29일 건축중에 지진 등 자연재해로 인해 아파트에 균열이 발생할 경우 의무적으로 구조안전 감리를 실시하고 입주예정자 과반수 이상이 요청하면 현장점검을 실시토록 하는 주택법 일부개정법률안 을 대표발의 했다. 현행법에 따르면 선분양된 아파트가 완공 이전에 자연재해 등으로 인해 건축물 안전에 문제가 발생하더라도 입주예정자의 현장점검이 불가능하도록 돼 있다. 실례로 건축중인 포항의 한 아파트의 경우 포항지진 발생 후 육안으로도 확인 가능한 균열이 발생한 사례가 있다. 이에 입주예정자들이 현장점검 등을 요구했지만 현행법 상 건축주가 이러한 요구를 거절해도 입주예정자들이 건축주에 대응할 수 있는 방법이 없어 결국 현장점검도 못하고 불안만 가중되고 있다. 이 법이 통과되면 건축 중 지진이 발생하여 건축물의 주요구조물에 균열이 발생할 경우 건축주는 의무적으로 구조안전에 대한 감리를 시행해야 하며 입주예정자의 과반수가 현장점검 등을 요청하면 건축주는 이를 따라야 한다. 김정재 의원은 입주예정자들이 자신이 들어가 생활할 아파트가 안전한지 스스로 확인조차 할 수 없다는 것은 상식에 맞지 않다 며 주택법 개정을 통해 지진이 발생한 지역의 건축물 안전점검을 강화하고 입주예정자들이 원하면 입주 전에 자기 집이 안전한 지 확인할 수 있도록 할 것 이라며 입법 취지에 대해 설명했다. jjw heraldcorp.com 본 기사는 헤럴드경제로부터 제공받은 기사입니다.서울 뉴시스 이종철 기자 2일 서울 영등포구 자유한국당 당사에서 열린 2019년 사무처 시무식에 참석한 김병준 비대위원장과 나경원 원내대표를 비롯한 당직자들이 사무처 직원들과 악수를 하며 신년인사를 나누고 있다.서울 뉴시스 이종철 기자 2일 서울 영등포구 자유한국당 당사에서 열린 2019년 사무처 시무식에 참석한 김병준 비대위원장과 나경원 원내대표를 비롯한 당직자들이 사무처 직원들과 악수를 하며 신년인사를 나누고 있다.서울 뉴시스 이종철 기자 2일 서울 영등포구 자유한국당 당사에서 열린 2019년 사무처 시무식에 참석한 김병준 비대위원장과 나경원 원내대표를 비롯한 당직자들이 사무처 직원들과 악수를 하며 신년인사를 나누고 있다.서울 뉴시스 이종철 기자 2일 서울 영등포구 자유한국당 당사에서 열린 2019년 사무처 시무식에 참석한 김병준 비대위원장과 나경원 원내대표를 비롯한 당직자들이 사무처 직원들과 악수를 하며 신년인사를 나누고 있다.서울 뉴시스 이종철 기자 2일 서울 영등포구 자유한국당 당사에서 열린 2019년 사무처 시무식에 참석한 김병준 비대위원장과 나경원 원내대표를 비롯한 당직자들이 사무처 직원들과 악수를 하며 신년인사를 나누고 있다.서울 뉴시스 이종철 기자 2일 서울 영등포구 자유한국당 당사에서 열린 2019년 사무처 시무식에 참석한 김병준 비대위원장과 나경원 원내대표가 인사를 나누고 있다.서울 뉴시스 이종철 기자 2일 서울 영등포구 자유한국당 당사에서 열린 2019년 사무처 시무식에 참석한 김병준 비대위원장 나경원 원내대표 정용기 정책위의장 김용태 사무총장이 의견을 나누고 있다.서울 뉴시스 이종철 기자 2일 서울 영등포구 자유한국당 당사에서 열린 2019년 사무처 시무식에 참석한 김병준 비대위원장 나경원 원내대표 정용기 정책위의장이 사무처 직원들과 신년인사를 나누고 있다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 유니테크노는 1월 2일 14시 20분 전일 대비 약 8% 상승한 15 200원에 거래되고 있다. 유니테크노는 코스닥 상장 기업으로 운송장비 부품 업종에 속해 있다. 시가총액은 1 681억원으로 코스닥 상장기업 중 286위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 유니테크노의 투자 스타일은 성장주에 가깝다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 부진한 편이었다. 최근 3개월 수익률은 26.37%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 10.19% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다. 유니테크노 종목에 대한 투자자의 관심도는 평범한 수준이었다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 유니테크노는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 유니테크노는 상대적으로 수익성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 수익성 점수는 기업이 가진 자산과 자본을 활용하여 얼마나 이익을 실현했는지를 나타낸다. 유니테크노는 특히 ROE 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 390위를 기록하며 상위 19.36%에 위치했다. 업종별로는 66위를 기록하며 상위 15.78%에 위치했다. 그러나 기업 가치 대비 주가 수준을 나타내는 저평가 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.대구 뉴스1 공정식 기자 2일 오후 대구 중구 동성로에 설치된 사랑의 온도탑 수은주가 55도를 가리키고 있다. 대구사회복지공동모금회 관계자는 “2일 오후 집계 결과 모금액은 72억원을 넘어 사랑의 온도는 70도 정도까지 올랐지만 시민들의 관심과 더 많은 참여가 필요하다”고 말했다. 대구사회복지공동모금회는 오는 31일까지 모금액 99억 8900만원을 목표로 ‘희망2019나눔캠페인’을 진행한다.BMW 승용차에 또 불이 났습니다. 2일 오전 7시 27분쯤 서울 광진구 강변북로 청담대교 인근에서 2011년식 BMW 520d 승용차에 불이 났습니다. 엔진룸에서 시작된 불은 13분 만에 꺼졌습니다. 인명 피해는 없었지만 승용차가 전소되면서 1천500만원 소방서 추산 재산 피해가 났습니다.김석준 쌍용건설 회장 서울 뉴시스 이인준 기자 김석준 쌍용건설 회장이 해외 주요 건설현장을 방문해 직원들을 격려했다. 2일 쌍용건설에 따르면 김 회장은 지난해 12월31일 말레이시아 쿠알라룸푸르 초고층 복합빌딩 옥슬리타워 다음날 싱가포르 도심 지하고속도로 현장 등을 차례로 방문했다. 김 회장은 1983년 쌍용건설 사장으로 취임한 이후 매년 인도 파키스탄 이라크 적도기니 두바이 등 현장을 찾아가 감사인사를 전하고 공사관련 협의 등을 진행했다.그룹 걸스데이 민아의 언니 방현아 그룹 워너비 린아 가 이 2일 경기도 고양 CJ E M 일산 스튜디오에서 열린 Mnet 너의 목소리가 보여 시즌6 현장 공개에서 멋진 무대를 선보이고 있다. 너의 목소리가 보여 시즌6 는 직업과 나이 노래 실력을 숨긴 미스터리 싱어 그룹에서 얼굴과 몇 가지 단서만으로 실력자인지 음치인지 가리는 대반전 음악 추리쇼 프로그램이며 진행은 방송인 김종국 유세윤 이특이 맡았다.최창학 60 한국국토정보공사 LX 사장은 2일 새해는 LX가 4차 산업혁명 시대를 선도하는 국토정보 플랫폼 기관으로 우뚝 서는 한 해가 될 것 이라고 밝혔다. 최 사장은 이날 전북혁신도시 LX본사에서 임직원 250여명이 참석한 시무식에서 새로운 비전과 협력적 노사관계를 바탕으로 직면한 위기를 극복하고 더 큰 도약을 이뤄나가겠다 면서 이를 위해 국토정보 플랫폼 기관으로서의 혁신성장 모델을 마련하고 자신이 맡은 책무를 통해 자아실현의 꿈을 이루려는 적극적인 자세가 꼭 필요하다 고 말했다. 그는 마지막으로 40년이 넘는 자랑스러운 역사와 LX인의 집단지성으로 공사 위상을 한 단계 더 끌어올리는 데 최선을 다해 달라 고 당부했다. 최창학 한국국토정보공사 LX 사장이 2일 열린 시무식에서 신년사를 발표하고 있다.다스 자금을 횡령하고 삼성 등에서 뇌물을 받은 혐의로 구속기소된 이명박 전 대통령이 오늘 2일 오후 서초구 서울고등법원에서 열리는 항소심 첫 공판에 출석했습니다. 건강 문제와 재판 생중계 등을 이유로 출석하지 않았던 1심 선고공판과 달리 이날 재판에는 이 전 대통령이 직접 출석했습니다. 이 전 대통령은 지난해 10월 5일 열린 1심 선고에서 삼성 등에서 뇌물 약 61억 원을 받고 다스 자금 약 246억 원을 횡령한 죄로 징역 15년에 벌금 130억 원을 선고받았습니다.정일문 한국투자증권 대표이사 정일문 한국투자증권 대표이사는 2일 신년사를 통해 “계열사 간 강점을 공유하고 본부 간 시너지를 일상화하겠다”고 밝혔다. 정 대표는 “지금까지 경쟁사 대비 부족한 자원에도 빠른 의사 결정과 효율적인 배분 선제적인 위험관리로 최고의 성과를 창출해 왔다”며 “올해도 고객과의 상생을 바탕으로 한 회사의 항구적 성장을 위해 모두가 함께 치열하게 노력해 달라 고 당부했다. 다음은 신년사 전문. 존경하는 한국투자증권 임직원 여러분 대표이사 사장으로 새로 선임된 정일문 입니다. 우리는 2005년 통합 이후 대내외적으로 수없이 많은 어려움을 이겨내고 모든 증권사들이 부러워 마지 않는 국내 최고의 증권사로 우뚝 섰습니다. 이미 3년 연속 업계 최대 세전 손익과 최고의 ROE를 기록하였으며 2018년 잠정 세전 손익은 약 6000억원 중반에 달할 것으로 보입니다. 이는 역대 최고의 실적으로 우리 한국투자증권 직원들의 실력과 위상을 다시 한 번 증명한 것입니다. 그렇지만 내년 우리에게 다가올 대내외 환경은 최근 몇 년간 우리가 경험해보지 못한 차원의 위협으로 다가올 가능성이 높습니다. 대외적으로는 미·중 무역분쟁 장기화 및 브렉시트 등 글로벌 경제의 불확실성은 더욱 커질 것이며 대내적으로는 저성장 기조의 고착화 가계부채 부담에 따른 소비 위축 주요 기업들의 이익 감소 부동산시장 침체지속 등 해결하기 어려운 문제점들이 우리 앞에 켜켜이 쌓여만 가고 있습니다. 우리 증권업계 내부를 살펴보더라도 초대형 IB간 경쟁은 더욱 치열해 질 것이며 당국의 규제는 이전 보다 더욱 강화될 것입니다. 또한 기존 증권회사와는 차별화된 IT 기반 회사의 증권업 진입이 예상되는 등 업계 전반의 경쟁은 더 복잡하고 심화될 것으로 예상됩니다. 이처럼 대내외적으로 녹록하지 않은 현실을 감안하여 이 자리를 빌어 올 한해 우리 모두가 역점을 두고 추진해야 할 중점 추진 사항 다섯 가지를 말씀 드리겠습니다. 첫째 “계열사 및 본부간 시너지 일상화”입니다. 여러분도 잘 아시다시피 우리는 경쟁사 대비 계열사 지원 등 외부 도움이 제한되어 있고 회사 자체적인 자원도 넉넉하지 않습니다. 이런 현실을 고려할 때 우리가 수익을 추가 창출하고 미래 성장 기반 확대를 위해서는 계열사간 강점 공유와 본부간 시너지를 일상화 시켜야 합니다. 제가 굳이 시너지 극대화 대신 일상화라 표현한 이유는 시너지가 더 이상 특별한 것이 아니라 우리가 일상적으로 만들어 내야 하는 생존 과제이기 때문입니다. 둘째 “자원 활용의 최적화 및 철저한 리스크관리”입니다. 반복되는 이야기입니다만 지금까지 우리는 경쟁사 대비 부족한 자원에도 불구하고 빠른 의사 결정과 효율적인 배분 선제적인 위험관리로 최고의 성과를 창출해 왔습니다. 그렇지만 올해 우리가 달성해야 할 목표를 감안하면 사용할 수 있는 자원이 많이 부족한 것이 사실입니다. 영업본부와 기획총괄 리스크관리본부 등 유관본부 간 유기적인 협력체제를 구축해 단위당 수익성 사용의 시급성과 회수 기간 등을 종합적으로 고려한 최적의 자원 배분 프로세스 및 위험관리체계를 가동하겠습니다. 셋째 “디지털금융 경쟁력 제고 및 업무혁신 문화 정착”입니다. 4차 혁명으로 대변되는 IT기반 응용기술은 금융시장뿐만 아니라 일상 생활까지 파고들어 우리의 생활 양식을 송두리째 바꿔나가고 있습니다. 이런 현실을 감안하면 우리의 디지털금융에 대한 준비와 대응 태세는 너무 늦은 감이 없지 않습니다. 비록 우리가 국내 최고의 영업 인력과 지원 인력을 보유하고 있지만 이제 그것만으로는 우리의 경쟁력과 생존을 담보하기 어렵습니다. 최강의 인력 유지와 함께 디지털 금융에 기반한 혁신적인 지원체계 정립은 우리가 반드시 확보해야 할 생존 수단입니다. 또한 현장 중심의 체계적인 영업·업무지원을 위해 전사 업무프로세스를 혁신하겠습니다. 이를 위해 업무개발부를 경영기획총괄 소속의 업무혁신추진부로 확대 개편하였습니다. 영업 현장의 의견이 최단시간 내에 반영되는 조직 문화를 정착시켜 업무혁신이 영업 성과를 이끌어 내는 또 하나의 성장 동력원으로 만들어 당사의 경쟁력으로 자리잡게 하겠습니다. 넷째 “해외 현지 법인의 성공적 안착 및 신규 수익원 경쟁력 확보”입니다. 당사의 새로운 수익원인 해외사업은 지난 해에 세 가지 중요한 진전이 있었습니다. 인도네시아 현지법인이 공식 출범했으며 베트남 현지법인과 홍콩현지법인은 큰 폭의 증자를 결정하였습니다. 인도네시아 현지법인은 베트남에서의 성공 경험을 바탕으로 빠른 시일 내에 안착시켜야 하며 베트남 현지법인 또한 증자 대금을 활용하여 BK 점유율 증대 이외 IB·홀세일 영업 강화 장외파생상품 시장 선도 등 신규 사업의 경쟁력을 조기에 확보해 주길 바랍니다. 특히 홍콩현지법인은 본사와의 유기적인 협업을 통해 다양한 비즈니스 기회를 창출하는 등 홍콩법인만이 만들어 낼 수 있는 밸류 체인을 구축해 당사가 아시아 최고의 증권회사로 발전할 수 있는 베이스 캠프 역할을 맡아주시기 바랍니다. 마지막으로 “고객 중심 고객 수익률 중심 정도 영업”입니다. 고객이 없다면 우리 회사는 존재 이유가 없습니다. 고객에게 최적의 상품 공급 등 최상의 서비스를 공급하고 자산을 안전하게 관리하며 최고의 수익률을 제공해야 하는 것이 우리의 의무이자 책임입니다. 한국투자증권은 대한민국 넘버 원 증권사이며 이를 유지 발전시키기 위해서는 대한민국 최고의 고객 만족 회사가 되어야 합니다. 고객과의 상생을 바탕으로 한 회사의 항구적 성장을 위해서는 우리 모두가 함께 치열하게 노력해야 합니다. 혹시나 지금까지 관행적으로 수행해왔으나 영업과 업무 면 어느 한 곳이라도 고객 보호에 소홀한 부분이 있다면 모든 임직원들 특히 부서장 이상 조직의 리더들은 이를 즉시 점검한 후 적절한 대응 조치를 취해 주길 당부 드립니다. 사랑하는 한국투자증권 임직원 여러분 올해부터 주 52시간 근무가 본격적으로 시행됩니다. ‘일과 삶의 균형’을 찾는 것은 여러분뿐만 아니라 우리 회사 더 나아가 사회 전체가 지속적으로 가야 할 길입니다. 회사 내에서는 일에 전념해주시고 퇴근 후에는 자기계발에 더 힘을 쏟거나 가족과 더 많은 시간을 가지는 등 스스로 행복한 삶을 추구하기 위해 노력해 주길 바랍니다. 여러분들이 더 행복해야 회사가 잘 될 것입니다. 사장으로서 제가 적극적으로 지원하겠습니다. 다만 근무 시간이 이전보다 축소되는 환경 변화를 감안하면 우리의 생산성이 이전 보다 저하되지 않을까 하는 일말의 우려가 있는 것도 사실입니다. 주어진 시간 내 생산성을 극대화 할 수 있도록 근무 시간 중 업무 집중도를 높여 주십시오. 여러분과 회사가 함께 노력하여 워라벨 한국투자증권을 만들어 냅시다. 불교 경전인 금강경에 사벌등안 捨筏登岸 이라는 말이 있습니다. ‘강을 건넌 뒤 타고 온 뗏목은 버리고 언덕을 오른다’는 말로 강을 건널 때는 뗏목이 필요했지만 언덕을 오를 때는 오히려 짐이 되기 때문에 버리고 오른다는 의미입니다. 우리는 지금까지 눈부신 성장을 해왔습니다. 하지만 여기에 만족해 안주하거나 자만한 모습을 보이면 바로 시장에서 뒤쳐지고 도태될 것입니다. 처음부터 다시 시작한다는 겸손한 마음 모든 것을 버리고 배수진을 친다는 각오로 다시 한번 힘차게 우리의 목표를 향해 뛰어 올라갔으면 합니다. 여러분이 전력질주 할 수 있도록 제가 앞에서 달리고 여러분과 함께 하겠습니다. 믿고 같이 갑시다. 2019년 기해년은 황금 돼지의 해 입니다. 임직원 여러분 모두 건강하시고 새해 복 많이 받으시길 바랍니다. 감사합니다.현재 솔고바이오 043100 는 전일대비 10.63% 상승하여 406원 선에서 거래가 이루어지고 있다. 외국인과 기관은 순매도 개인은 순매수 한달누적 12월26일부터 전일까지 기관과 외국인은 3거래일 연속 동반 순매수를 보였다. 4주간을 기준으로 보면 외국인이 초반에 동종목을 순매도한 이후에 근래에는 순매도량을 줄이면서 825 367주를 순매도했고 기관도 순매도로 돌아서면서 7주를 순매도했지만 개인은 오히려 초반에 동종목을 순매수한 이후에 최근에는 순매수량이 줄어들고 있음에도 불구하고 825 374주를 순매수했다. 개인 외국인 투자자만 매매에 참여 최근 한달간 주체별 거래비중을 살펴보면 개인 비중이 87.87%로 가장 높았고 외국인이 12.12%로 그 뒤를 이었다. 기관은 거래에 참여하지 않은 것으로 보인다. 그리고 최근 5일간 거래비중은 개인이 89.47% 외국인이 10.52%를 기록한 것으로 나타났다. fnRASSI 는 증권전문 기업 씽크풀과 파이낸셜뉴스의 협업으로 로봇기자가 실시간으로 생산하는 기사입니다.자료 에어코리아 hps www.airkorea.or.kr 아시아경제 이현우 기자 새해 첫날 출근길인 2일 계속 이어지던 새밑추위는 3일 낮부터 서풍이 유입되며 주춤하겠으나 서풍을 타고 온 중국발 미세먼지의 영향으로 대기질도 점차 악화될 것으로 전망된다. 중국 산둥반도와 서해상 일대 위치한 고기압의 영향으로 2일과 3일 모두 맑은 하늘이 지속돼 건조한 날씨가 이어지겠다. 환경부 한국환경공단의 실시간 대기오염도 공개페이지인 에어코리아 hps www.airkorea.or.kr 에 의하면 2일 전 권역에 보통 수준을 보였던 미세먼지 농도는 3일 오후부터 서해안 및 충북 내륙지방을 중심으로 점차 악화될 것으로 보인다. 3일 낮부터 서풍의 여파로 중국발 미세먼지가 유입될 것으로 예상되는데다 중부 내륙지방 일대에서는 대기정체가 겹쳐 미세먼지가 축적될 것으로 전망되기 때문이다. 기상청에 의하면 새해 3일 아침까지 지난달 말부터 시작한 세밑한파가 이어지며 추위가 이어지겠으나 낮부터는 서풍이 유입되며 추위가 주춤해질 전망이다. 산둥반도 및 서해상에 위치한 고기압의 영향으로 전국이 맑은 날씨를 보이면서 건조한 날씨도 이어질 것으로 보인다. 2일 이후 전국 대부분 지역에는 건조특보가 발효 중이다. 이에따라 중국발 미세먼지가 서풍을 타고 와도 한반도 내 대기정체 속에 축적되며 쉽게 해소되지 않아 대기농도가 점차 악화될 것으로 예상된다.기해년 첫 출근길이 시작된 2일 오전 6시 50분쯤 서울 동쪽 하늘에서 그믐달과 금성이 최근접 1.3도 해서 보이는 우주쇼가 연출되고 있다. 우리말로 샛별이라고 불리는 금성은 지구보다 공전궤도가 작아 해가 뜨기 전이나 해가 진 직후에 잠시 동안만 육안으로 볼 수 있다.중·고령자 800명 설문조사 43% “돈 필요해서 일해야” 59% “직업교육 취업 도움” 고령사회 공식 진입과 함께 노년층의 빈곤율이 커지면서 직업활동 필요성이 증대되고 있지만 중·고령자 가운데 퇴직 이후를 준비한 이는 30% 정도에 불과하고 직업교육 참여 경험자는 20%에도 못 미치는 것으로 나타났다. 2일 이수정 한국직업능력개발원 연구위원의 ‘중·고령자의 역량 강화를 위한 평생직업 교육의 현황과 과제’ 보고서에 따르면 55 74세 중·고령자 800명을 대상으로 설문 조사한 결과 ‘퇴직 이후를 준비하고 있다’는 31.1%에 그쳤다. 이런 상태는 나이가 많고 학력 수준이 낮을수록 더 높았다. 퇴직 이후 삶·일 인식의 유형화 결과에서도 휴식형 흔들의자형 28.6% 방어형 사회공헌형 24.6% 활동형 자아실현 및 능력증진형 20.5% 혼란형 무료함달래기형 19.6% 좌절형 생계형 6.7% 등으로 나타났다. 중·고령자들이 퇴직 이후 일하기를 희망하는 이유로는 ‘생활비에 보탬이 되어서·돈이 필요해서’ 43.8% 응답이 가장 많았다. 이어 ‘육체적·정신적 건강을 유지하려고’ 23.1% ‘자아실현을 위해서’ 13.7% ‘능력을 발휘하고 싶어서’ 10.2% ‘집에 있으면 무료해서’ 5.5% 가 뒤를 이었다. 이들 중 직업교육에 참여한 경험이 있는 이들은 14.3%로 매우 낮았다. 대신 직업교육이 필요하다는 의견은 63.4%에 달했다. 직업교육을 받으려는 목적은 ‘취업 또는 창업에 직접적 도움을 얻기 위해’가 59.7%로 가장 많았고 ‘집에 있는 것보다 뭐라도 배우는 게 좋을 것 같아서’ 22.0% 가 다음을 차지했다. 희망하는 직업교육 프로그램은 ‘기타 사무 관련’ ‘직업상담 및 취업알선 관련’이 각 16.1% ‘고객상담 및 모니터 관련’ 15.7% ‘의료복지 관련 서비스’ 12.7% ‘자재관리 사무 관련 창고 관리 등 ’ 9.7% 이었다. 직업 교육 비용 부담의 주체로는 정부 지원 49.6% 본인과 기업 정부부담 39.4% 본인 부담 8.1% 기업부담 3.0% 을 꼽았다. 보고서는 “직업교육 내용의 현실화 정보 활성화 프로그램 다양화와 함께 전 생애에 걸친 일과 삶의 균형을 위한 직업교육체계 구축이 필요하다”며 “학습과 직업교육을 통한 노후대비가 가장 효과적인 고용정책이자 복지정책이므로 국가가 중·고령자의 삶·일의 요구에 기반을 둬 맞춤형 학습과 직업훈련교육 기회를 제공해야 한다”고 밝혔다.기해년 첫날 강원 양양군에서 발생한 산불로 주민 297명이 대피하고 산림 20ha가 불에 타는 피해가 발생했다. 2일 강원도 등 산림 당국에 따르면 전날 오후 4시 12분쯤 양양군 서면 송천리 한 야산에서 발생한 산불로 산림 20ha가 피해를 입었다. 다행히 큰 불길은 잡혔지만 산불 발생 지역이 소나무 군락지인 데다 바람이 강해 잔불 정리 등 완전 진화는 오후쯤에나 가능할 전망이다. 산림 당국은 불이 나자 소방대원 경찰 공무원 등 677명과 소방 장비 31대를 투입 진화에 나섰으나 날이 저물어 산불 진화 헬기를 철수하는 등 어려움을 겪었다. 산불이 민가로 번질 것에 대비해 양양군 송천리 상평리 주민 143명과 장애인 복지시설에 있던 154명은 인근 마을회관과 학교로 대피해 뜬눈으로 밤을 보냈다. 인명 피해는 발생하지 않았다. 산림 당국은 2일 오전 날이 밝자 헬기 24대 장비 2129대 진화 인력 1648명을 투입 오전 9시쯤 큰 불길을 잡았다. 장애인 복지시설 거주자를 제외한 주민 143명은 이날 오전 9시 40분 귀가했다. 산림 당국은 불을 끄는 대로 정확한 피해 면적과 화재 원인을 조사할 방침이다.金 “사법개혁 흔들림없이 완수” 법원 내부선 “어떤말을 해도 변명으로 밖에 들리지 않아” 김명수 사진 대법원장이 2일 “부동이화 不同而和 를 부탁드리고 싶다. 서로 다르지만 화합을 추구해야 한다”고 밝혔다. 김 대법원장은 이날 오전 열린 대법원 시무식에서 사법행정권 남용 의혹 수사와 법관 탄핵 논란을 둘러싸고 사법부 구성원 간 반목과 불신이 심화하고 있는 상황에 대해 “화이부동 和而不同 이라는 말이 있듯 같지 않을 수 있다”며 “법원 내에 갈등과 분열이 심화하고 있다는 평가가 있는 것도 잘 알고 있다”고 말했다. 그러면서도 “내부의 다양한 목소리는 당연하고 바람직하다”며 “다름을 인정하지 않고 이를 억압하는 문화가 지금의 위기를 불러왔다고 해도 과언이 아니다”고 말해 사법부 갈등에 대한 지나친 우려는 경계했다. 김 대법원장은 검찰의 무리한 수사로 사법부 신뢰가 심각하게 훼손되고 있다는 법원 안팎의 지적을 의식한 듯 “우리가 현재 겪는 어려움은 외부의 간섭 없는 공정한 재판을 받을 권리를 국민에게 돌려드리려는 과정에서 겪어야 할 불가피한 일이다”며 “이를 위해 사법부의 민낯을 그대로 공개하는 것에 주저하지 않았고 그 결과에 대한 평가도 겸허하게 받아들이고자 한다”고 밝혔다. 아울러 사법부 신뢰 회복을 위해 ‘사법개혁’을 완성하겠다는 각오를 표했다. 김 대법원장은 “사법부 스스로 무너뜨린 신뢰의 탑은 스스로 다시 쌓아 올리는 것에서 시작해야 한다”며 “올해도 국민을 위한 사법개혁이란 시대적 사명의 완수를 위해 흔들림 없이 나아가겠다”고 밝혔다. 이에 대해 전·현직 판사들은 김 대법원장이 문제의 심각성을 자각하지 못하고 있다고 비판했다. 재경지법의 부장판사는 “화이부동을 언급한 것은 김 대법원장이 지난해 포퓰리즘을 추구하면서 강성판사들의 목소리에만 귀 기울인 것을 반성하고 이제부터 모든 판사의 입장을 듣고 조화를 이루겠다는 것으로 보인다”면서도 “검찰수사 협조 등 일을 저질러놓고 아직 수습이 안 된 상태라 어떤 말을 해도 일선에는 ‘변명’으로밖에 들리지 않는다”고 비판했다. 부장판사 출신 변호사는 “외부 세력을 끌어들여 사법부의 단합을 망치고 있는 것은 김 대법원장 자신”이라며 “대법관 출신 원로 법조인 등이 사법부의 분열과 신뢰도 추락을 우려하는 상황에서 대법원장이 현실을 외면하는 듯한 발언을 하는 것은 적절치 않다”고 지적했다.법원 “정당한 경영권 행사 침해” 한국국토정보공사 LX 가 직원 성과급을 자체적으로 재분배하는 작업을 주도한 노조위원장을 파면한 것은 적법하다고 법원이 판결했다. 서울고법 행정10부 부장 한창훈 는 LX가 중앙노동위원회를 상대로 “부당해고 결정을 취소해달라”고 낸 소송의 항소심에서 1심과 같이 원고 승소로 판결했다고 2일 밝혔다. LX는 정부와 회사 지침을 어기고 공공기관 경영평가에 따른 성과급을 조합원들에게 재분배한 뒤 이에 대한 감사 등을 방해했다는 이유로 2016년 말 당시 노조위원장을 파면했다. 당시 LX 노조는 2015년 성과급 등 세부 명세서를 회사에서 받은 뒤 S·A 등급을 받은 조합원에게 성과급 일부를 돌려받아 C·D 등급을 받은 조합원들에게 나눠줬다. 재판부는 “경영평가 성과급 제도는 LX에 대한 국민 신뢰를 제고하고 직원 동기부여를 통해 생산성 향상과 업무 효율화를 도모하려는 것으로 정당성이 인정된다”며 “성과급을 재분배하는 것은 제도를 무의미하게 할 수 있고 정당한 경영권 행사를 침해하는 것”이라고 밝혔다.새해 첫 일과가 시작된 2일 오전 서울 광화문 거리에서 시민들이 출근길 발걸음을 재촉하고 있다.경찰 숨진 의사 부검 진행 의협 “의료진 폭행대책 시급” 자신을 진료하던 의사를 흉기로 찔러 숨지게 한 30대 남성이 범행 이틀 만인 2일 구속영장심사를 받았다. 지난달 31일 서울 종로구 강북삼성병원에서 임세원 47 정신건강의학과 교수에게 칼을 휘둘러 숨지게 한 뒤 현장에서 체포된 박모 30 씨는 이날 서울중앙지법에서 구속영장심사를 받았다. 종로경찰서는 전날 임 교수를 살해한 혐의 살인 로 박 씨에 대해 구속영장을 신청했다. 숨진 임 교수에 대한 부검도 이날 진행됐다. 경찰 관계자는 “정확한 사인을 규명하기 위해 부검을 했다”고 밝혔다. 임 교수의 빈소는 강북삼성병원 바로 옆 적십자병원에 차려졌다. 최대집 대한의사협회 회장은 “의사협회장 葬 으로 하자고 제안했지만 유족 측에서 장례를 소규모로 치르고 싶다는 의사를 밝혔다”고 말했다. 사건이 발생한 강북삼성병원 외래동은 이날 정상적으로 진료를 재개했지만 한 간호사가 흐느끼는 등 침통한 분위기가 이어졌다. 임 교수가 활동해 왔던 대한신경정신의학회는 성명을 통해 “이 일은 정신과 환자를 위해 일하는 모든 이들이 겪을 수도 있는 비극”이라며 “이러한 문제와 그 해결책에 대한 섣부른 논의를 지양하고 앞으로 우리 사회에서 완전하고도 안전한 치료 시스템 마련을 위해 할 수 있는 모든 것을 해나갈 것”이라고 밝혔다. 그동안 의료계에선 폭력에 무방비로 노출돼 온 진료 현장에 대한 안전대책을 꾸준히 요구해왔다. 응급실은 물론 진료 현장에서 각종 폭력과 폭언에 시달리는 의료인들이 적지 않기 때문이다. 학회는 “의사에게 안전한 치료환경을 보장해주지 못하고 환자에겐 지속적 치료를 제공하지 못하는 우리나라의 정신보건의료 제도 하에서 이러한 사고의 위험은 온전히 정신과 의사와 치료팀의 스태프가 감내해야 하는 것으로 남아 있다”고 밝혔다. 학회는 안전한 진료환경을 만들기 위해 ‘임세원법’을 추진하기로 했다. 안전한 진료 환경을 만들어 마음이 아픈 사람들이 편견과 차별 없이 쉽게 도움을 받을 수 있도록 해 달라는 유족들의 뜻에 따른 것이다. 대한의사협회도 성명을 통해 이번 사건은 예고된 비극이라고 비판했다.서울 연합뉴스 김현태 기자 자유한국당 나경원 원내대표가 2일 오후 서울 영등포구 중앙당사에서 열린 2019년 사무처 시무식에서 인사말을 하고 있다.셀트리온 셀트리온이 자가면역질환 치료용 항체 바이오시밀러 램시마 성분명 인플릭시맙 의 피하주사 제제인 ‘램시마SC CT P13 SC ’ 제품 보호를 위한 글로벌 특허 출원을 진행했다. 셀트리온은 지난해 12월 31일까지 미국과 유럽 아시아 중남미 유라시아 중동 아프리카 오세아니아 등 전 세계 총 90여개국에서 램시마SC에 대한 특허 출원을 완료했다. 램시마SC 특허권은 오는 2037년까지 보호받게 된다. 셀트리온이 출원한 특허는 램시마SC 뿐 아니라 인플릭시맙 피하주사 Subcutaneous 바이오시밀러의 시장 진입을 방어할 수 있도록 구성된 장벽 특허다. 셀트리온은 이번 특허 출원으로 오는 2037년 특허 만료일까지 인플릭시맙 피하주사 시장을 독점할 전망이다. TNF α 억제제 가운데 램시마SC와 동일한 피하주사 제제로 세계에서 가장 큰 의약품 매출을 기록하고 있는 휴미라는 미국에서 다수의 특허로 바이오시밀러 진입 장벽을 구축하고 있다. 향후 램시마SC가 미국에 출시 되면 염증성 장질환 IBD 적응증 분야에서는 유일한 TNF α 억제제 피하주사 제제인 휴미라와 단독 경쟁도 가능할 전망이다. 셀트리온은 램시마SC로 향후 레미케이드 뿐만 아니라 휴미라 엔브렐 등 자가면역질환을 치료하는 36조원이 넘는 TNF α 억제제 시장까지 모두 침투 가능하다고 기대하고 있다. 피하주사 제제인 휴미라와 엔브렐의 특허 상황을 고려할 때 이들 바이오시밀러는 각각 2023년 2029년 이전에 미국 출시가 어려운 상황이므로 이들 오리지널의약품과 미국에서 경쟁할 수 있는 TNF α 억제제 의약품은 램시마SC가 유일하다. 셀트리온은 램시마SC가 이들 바이오시밀러 출시 전 미국에 진입한다면 휴미라·엔브렐 투여 환자도 램시마SC의 잠재적인 수요층이 될 것으로 내다 보고 있다. 한편 셀트리온은 램시마SC의 시장 독점 기간을 연장하기 위해 램시마SC의 임상 데이터를 활용한 후속 특허 출원도 준비하고 있다고 밝혔다. 셀트리온 관계자는 “램시마SC는 기존에 없었던 제품인 만큼 투여방식과 투여량 제형 등에 대해 특허로서 보호받을 수 있다”며 “투여방식 변경 및 성능 개선을 통해 환자의 편의성을 높인 램시마SC가 전세계 매출 1위 블록버스터 의약품인 휴미라를 넘어설 수 있는 바이오의약품이 될 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다. 셀트리온은 지난 해 11월 29일 유럽 EMA European Medicines Agency 에 램시마SC의 허가 신청을 완료했으며 올 해 유럽 판매 허가를 기대하고 있다.서울 강서구가 서울시로부터 받은 시·자치구 공동협력 사업비 인센티브 를 활용해 온기 나눔 쉼터를 추가 설치해 올해 총 40곳을 운영할 예정이라고 2일 밝혔다. 온기 나눔 쉼터는 주민들이 추위를 피할 수 있도록 설치하는 조립식 텐트다. 구는 지난해 11월 시로부터 ‘효과적 재난대응 및 현장 안전 문화정착을 통한 안전도시 만들기’ 수상 구로 선정됐으며 이를 통해 확보한 인센티브와 재난안전특별교부세 구비 등 총 4400만 원을 들여 온기 나눔 쉼터를 추가 설치하기로 했다. 구는 지난해 설치된 온기 나눔 쉼터 10곳과 신규 설치 10곳 인센티브 재투자 등으로 추가 설치하는 20곳 등 40곳을 주민들에게 제공할 계획이다. 신규 설치된 곳은 주로 버스정류장으로 주민들의 출퇴근길에 도움이 되도록 위치를 선정했다. 강서구 관계자는 “우수 구로 선정돼 시로부터 받은 인센티브를 주민들이 즉시 체감할 수 있도록 온기 나눔 쉼터 설치에 사용했다”며 “추운 날씨 속 출퇴근하는 주민에게 조금이나마 도움이 됐으면 좋겠다”고 밝혔다.지난 31일 미 증시는 1% 내외 상승 마감하였고 트럼프 대통령과 시진핑 주석이 미 중 무역협상과 관련 긍정적인 발언을 한 데 힘입은 것으로 추정됩니다. 다만 ‘셧다운’과 관련 트럼프대통령과 민주당과의 마찰이 격화지속 양시장 동반 상승 속에 다우 1.15% 나스닥 0.77%씩 상승 하였습니다. 금일 2019년 첫날을 여는 증시는 미 중 무역협상 기대감이 높아졌다는 점을 감안 상승할 것으로 예상됩니다. 2018 년 KOSPI 는 17.28% 하락 했고 특히 미국과 중국 정부가 관세 발효를 단행한 10월 이후 12.89% 하락한 점을 감안 미 중 무역분쟁이 우리 증시 하락 주요 요인으로 볼 수 있습니다. 그렇기 때문에 미국과 중국이 정상회담 12 1 을 통해 90 일간의 휴전 발표 이후 미 증시가 9% 내외 하락했으나 KOSPI는 배당락 2.00% 감안하면 0.66% 하락에 그쳤습니다. 이를 감안 지난 29일 트럼프 대통령과 시진핑 중국주석이 미 중 무역협상에 대해 긍정적인 발언을 한 점은 우리 증시 투자심리 개선에 우호적인 영향을 줄 것으로 예상됩니다. 더불어 2018년 전체 수출이 전년 대비 5.5% 증가했다는 점을 감안 지속되고 있는 KOSPI 영업 이익둔화 추세가 개선될 가능성이 높습니다. 또한 중국의 제조업 PMI가 기준선인 50.0을 하회한 49.4로 발표되었으나 중국 정부가 중앙경제공작회의를 통해 적극적인 경기 부양책을 발표한 점을 감안 둔화가 지속될 여지는 높지 않다는 점도 긍정적입니다. 연초는 북미정상회담 그리고 김정은 답방 등 이벤트가 대기하고 있으므로 경협주 쪽에 관심을 두면 좋을 것으로 보입니다. SBSCNBC 5STAR 이상원 대표의 추천종목 및 투자전략은 5스타 홈페이지 모바일 주식상담을 통해 무료 상담 받을 수 있으며 증권사 MTS 하나금융투자 키움증권 유진투자증권 대신증권 신한금융투자 한국투자증권 KTB투자증권 를 통해서도 신청 후 이용할 수 있다. 5STAR 회원 가입 후 MTS서비스인 종목추천 투자전략을 일주일간 무료체험 받을 수 있는 카카오톡 플러스친구 이벤트 진행 중이다. 자세한 사항은 5스타 홈페이지 및 주거래 증권사에서 5스타 서비스를 확인하시고 고객센터로 문의하시기 바랍니다.정규직 전환 협의기구 통해 공정하고 투명하게 진행 정규직 전환 대상 94명 중 49명 전환 완료 공석인 45명에 대한 추가 채용 절차는 이달 중 진행 예정 서울 뉴시스 오동현 기자 한국인터넷진흥원 KISA 이 비정규직 파견·용역근로자 49명의 정규직 전환을 완료했다. KISA는 정부의 공공부문 비정규직 근로자 정규직 전환 가이드라인 에 따라 노사 및 근로자 대표와 합의를 통해 이들의 정규직 전환을 완료했다고 2일 밝혔다. KISA는 회사와 노조 외부전문가와 근로자 대표로 구성된 파견·용역근로자 정규직 전환 협의기구 를 운영해 정규직 전환 대상 정원을 94명으로 확정하고 전환과정·업무·급여·인사제도 등에 대한 합의 절차를 거쳐 지난해 12월 31일 49명에 대한 정규직 전환을 완료했다. KISA는 정규직 전환에 따른 고용안정성을 보장함은 물론 기존 직원과 동일한 복지제도 복지포인트·건강검진 등 를 적용하는 등 전반적인 처우를 개선했다고 전했다. 또한 정규직 전환 협의기구와 합의해 기존 정규직 채용 시 진행하던 인적성 검사 NCS 등의 필기시험 절차 중 최소요건인 인성검사만을 시행했고 면접심사에도 외부 면접위원이 과반수이상 참여하도록 하는 등 정규직 전환 심사에 공정성을 기했다고 덧붙였다. 정규직 전환 대상 중 공석인 45명에 대한 추가적인 채용 절차는 이달 중에 진행될 예정이다. 김석환 KISA 원장은 인터넷진흥원은 정부의 공공부문 비정규직 정규직 전환 추진에 발맞춰 노사 간 합의를 통해 공정한 절차를 거쳐 가능한 많은 근로자를 정규직으로 전환해 고용안정성을 보장하도록 노력했다 고 설명했다.대만 동포 메시지 발표 40주년 베이징 인민대회당 새해 첫연설 차이잉원 “대만 존재 직시” 반발 시진핑 習近平 중국 국가주석이 중국과 대만 간 양안 문제에 대해 “조국통일을 위해 함께 분투하자”고 촉구했다. 시 주석은 2일 오전 베이징 北京 인민대회당에서 ‘대만 동포들에게 보내는 메시지’ 발표 40주년을 맞아 중요 연설을 통해 이같이 강조했다. 시 주석은 “중국 공산당은 1949년 중공 성립 이후 대만 동포 단결과 양안 관계 긴장 완화와 개선 및 평화발전을 위해 분투해왔으며 큰 발전을 이뤘다”며 “중화민족의 위대한 부흥을 실현하기 위해 조국통일의 공동 분투를 추진하자”고 주장했다. 시 주석은 이어 “대만은 중국의 일부분으로 양안 동포는 같은 역사와 정체성을 가진 한 민족으로 어떤 세력도 이를 바꿀 수는 없다”고 말했다. 또 “강대한 국가와 민족 부흥 양안 통일의 역사 대세는 어느 누구도 어떤 세력도 저지할 수 없다”고 목소리를 높였다. 앞서 중국은 1979년 1월 1일 중국과 가까운 대만령 섬에 대한 포격을 중단하고 수십 년간 이어져 온 적대 관계를 끝내고 나아가 양안 간 대화를 시작하자고 제안했다. 그러나 당시 대만 총통이던 장징궈 蔣經國 는 같은 해 4월 중국과 접촉도 타협도 협상도 거부한다는 ‘3불 정책’을 발표하면서 대화가 무산됐다. 그러나 차이잉원 대만 총통은 신년사를 통해 중국은 중화민국의 존재 사실을 직시해야 한다며 중국의 일방적 대만 통일 방식에 대한 반대 입장을 분명히 했다. 차이 총통은 1일 대만 총통부에서 발표한 2019년 신년담화에서 양안 중국과 대만 관계에 대해 ‘반드시 必須 ’ 지켜나가야 할 4가지와 3개의 ‘보호망’의 구축 의견을 제시했다. 차이 총통은 반드시 지켜나가야 할 4가지의 첫 번째로 “중국은 ‘중화민국 대만’의 존재 사실을 직시해야 한다”고 강조했다. 이어 2300만 대만인의 자유 민주 수호의 뜻을 존중하고 평화적이고 대등한 방식으로 양자 간에 존재하는 차이를 처리하고 정부나 정부가 위임한 공권력 기구에서 양안의 담판을 진행해야 한다고 말했다. 그는 이 4가지는 양안 관계가 긍정적인 방향으로 발전할 수 있는 가장 기본적이고 가장 관건이 되는 기초라고 말했다. 아울러 차이 총통은 대만의 안보를 수호하기 위해 양안 교류 방면에 3개의 보호망인 ‘민생안전 보호망’ ‘정보 안전 보호망’ 그리고 ‘민주 보호망’을 구축해야 한다고 선언했다.번화가 차량 폭주 8명 부상 獨선 ‘외국인 혐오’ 차량 돌진 지난 1일 도쿄 東京 번화가에서 차량으로 행인들을 무더기로 들이받은 차량 테러사건 용의자가 “옴진리교 사형 집행에 대한 보복”이라고 밝혀 새해 벽두부터 일본사회가 충격에 휩싸였다. 독일에서는 ‘외국인 혐오’ 의심 차량이 돌진해 5명이 다치고 미국에서는 크고 작은 총기사건이 발생하는 등 새해 첫날부터 지구촌이 각종 사건·사고로 얼룩졌다. 2일 TV아사히 계열 ANN은 전날 도쿄 도심 한복판 시부야 澁谷 구 다케시타 竹下 거리에서 차량으로 행인들을 들이받아 체포된 A 21 씨가 경찰 조사에서 “옴진리교 사형에 대한 보복으로 범행 했다”고 말했다고 보도했다. 용의자 A 씨는 새해를 맞은 직후인 이날 오전 0시 10분 다케시타 거리에서 행인 8명을 차례로 들이받아 다치게 해 살인미수 혐의로 체포됐다. 그는 체포 직후부터 본인의 행동을 ‘테러’라고 강조한 것으로 알려졌다. 일본 내에서는 이번 테러를 시작으로 옴진리교 신도들의 추가 테러가 이어질 것이라는 우려가 커지고 있다. 옴진리교는 1995년 도쿄 지하철역에서 13명을 숨지게 하고 6200명 이상을 부상하게 한 사린가스 테러사건을 일으킨 후 공식 해산됐지만 일부 신자들은 새 단체를 만들어 활동하며 테러사건을 주도한 아사하라 쇼코 麻原彰晃 교주를 계속 신봉하는 것으로 알려졌다. 독일에서는 외국인 혐오 의심 차량이 돌진해 5명이 다쳤고 미국에서도 크고 작은 총기사건이 끊이지 않았다. 포쿠스 온라인 등 현지언론에 따르면 이날 독일 노르트라인베스트팔렌주 보트로프에서 50대 남성이 몰던 벤츠 차량이 새해 폭죽놀이를 위해 광장에 모인 시민을 덮쳐 어린이를 포함해 4명이 다쳤다. 같은 날 미국 오하이오주 클리블랜드의 아파트 단지에서는 신년맞이 파티 도중 총격사건이 발생해 10∼20대 3명이 숨지고 2명이 다쳤다. 조지아주에서도 10대들이 새해맞이를 위해 모였다가 총기 오발사고가 일어나 한 명이 숨졌고 사고를 일으킨 당사자도 스스로 목숨을 끊었다.흥국생명은 2대 질환부터 4대 질환 진단 시 매월 생활비를 지급하는 무 흥국생명 가족사랑 착한생활비보험 무해지환급형 을 출시했다고 2일 밝혔다. 이번 신상품은 1종 2대 질환 2종 3대 질환 3종 4대 질환 중 선택해 가입 가능한 것이 특징이다. 우선 1종 2대 질환은 일반암 갑상선암 기타피부암 대장점막내암 유방암 및 남녀생식기암 제외 과 중증 치매를 보장한다. 2종 3대 질환은 일반암 뇌출혈 급성심근경색증을 보장받을 수 있다. 마지막으로 3종 4대 질환은 이를 모두 포함하는 일반암 중증치매 뇌출혈 급성심근경색증 등에 대한 보장을 제공한다. 이번 신상품은 해당질환 진단 시 생활비를 매월 100만 원씩 최대 10년 동안 지급 최초 1회에 한함 하는 게 가장 큰 특징이다. 특히 진단일로부터 60회까지 보증지급기간을 둬 생활자금을 최소 6000만원까지 의무 지급한다. 아울러 생존 기간 생활비도 보장한다. 이 상품은 무해지환급형으로 가입이 가능하다. 무해지환급형은 중도에 해지할 경우 해지환급금을 받지 못하는 대신 표준형보다 저렴하게 가입할 수 있다. 이번 상품 역시 무해지환급형을 추가해 좀 더 저렴한 보험료로 가입할 수 있게 만들었다.1일 러시아 마그니토고르스크의 아파트 붕괴 사고 현장에서 건물 잔해에 갇혀 있다 사고 발생 36시간 만에 구조된 11개월 이반 포킨이 구조대원의 품에 안겨 이송되고 있다 AP 연합뉴스 구조대원 희미한 울음소리 포착 생후 11개월 복합골절로 위중 현지 언론 “새해 첫날의 기적” 새해 첫날 11개월 된 아기가 러시아의 붕괴된 아파트에서 36시간 만에 구조되는 기적 같은 상황이 일어났다. 2018년의 마지막 날이었던 지난 12월 31일 오전 직장에서 일하고 있던 두 아기의 아빠 예브게니 포킨은 다급하게 걸려온 아내 올가의 전화에 아연실색했다. 러시아 우랄산맥 인근 도시 마그니토고르스크에 있던 자신의 아파트 건물이 가스폭발 사고로 붕괴했다는 내용이었다. 올가는 오전 6시 2분쯤 10층 아파트 건물이 무너져 11개월 된 둘째를 미처 구하지 못하고 3살 난 첫째만 데리고 가까스로 집을 탈출했다. 올가는 “나와 첫째는 소파에서 둘째는 아기침대에서 자고 있었어요. 그런데 갑자기 소파에서 나동그라졌고 천장이 무너져 어쩔 수 없이 밖으로 피해야 했어요”라고 말했다. 1일 abc뉴스 BBC 등에 따르면 건물 잔해에 매몰됐던 생후 11개월 된 이반이 사고 발생 36시간여 만에 극적으로 구조됐다. 마그니토고르스크시 당국에 의하면 현재 이반은 머리 부상과 다리 부분의 복합 골절 중상을 입어 모스크바로 이송됐다. 영하 20도 혹한에서 장시간 노출돼 팔에 동상도 입었다. 이반의 구조는 기적과 다를 바 없었다. 구조대원이 어디선가 들려오는 희미한 아기 울음소리를 듣고 걸음을 멈췄다. 그는 “귀를 기울였을 때 아기가 더 크게 울기 시작했다”고 회고했다. 하지만 정확한 아기 위치를 찾을 수 없어 검색견이 투입됐다. 구조대는 무너진 건물 잔해 아래에 아기가 있다는 사실을 확인하고 구조작업에 박차를 가했다. 이반은 유아용 이불에 둘러싸여 생존할 수 있었던 것으로 추정됐다. 이반의 아버지 포킨은 현지언론에 “새해 첫날에 일어난 기적”이라고 울먹였다. 러시아 아파트 붕괴로 이날 현재까지 사망자가 9명 실종자가 32명에 이르고 있다. 실종자 수색·구조 작업에 1500여 명의 인력과 300여 대의 장비가 투입됐지만 생사는 불분명하다. 남아 있는 건물의 추가 붕괴가 우려되면서 구조작업도 일시 중단됐다. 구조대 관계자는 “이런 상황에서 작업하는 건 불가능하다”고 토로했다. 기온이 더 떨어질 것으로 관측되고 있어 생존자 구조에 어려움을 겪고 있다. 당국은 아파트로 공급되는 가스가 누출되며 폭발이 일어 건물이 붕괴한 것으로 추정하고 있다.이재명 경기도지사가 소방재난본부에서 열린 2019년 시무식에서 신년사를 하고 있다. 이재명 경기도지사가 공정 평화 복지 실현이 침체된 경제를 살릴 수 있는 방안임을 강조했다. 이 지사는 2일 소방재난본부에서 열린 2019년 시무식 에서 민선7기 3대 핵심가치인 공정 평화 복지 를 제시하며 경제살리기 와 연관성을 설명했다. 이 지사는 “한정적 자원이 제대로 효율적으로 쓰이도록 하면 경제는 자연스럽게 살아날 것”이라면서 “사람들이 합리적인 규칙을 지켜가면서 경쟁을 하면 자원이 잘 쓰여질 수밖에 없다”고 말했다. 이 지사는 이어 “공정한 경쟁 질서를 만들어 주는 것이 경제살리기의 핵심”이라며 “공정함이야말로 모든 것의 출발인 만큼 공정함의 가치를 모든 영역에서 지켜 나가야 한다”고 당부했다. 이 지사는 민선7기 핵심가치인 평화 와 복지 또한 경제 문제와 밀접한 연관이 있음을 역설했다. 이 지사는 “전 세계 유일한 분단을 겪으면서 엄청난 군사비 지정학적 리스크 등 엄청난 경제적 손실을 보고 있다”면서 “통일을 해야겠지만 당장 실현하기에는 아직 너무 이르고 지금은 공존이 최대 이익이며 공존을 위해서는 평화로워야 하는 만큼 경기도가 앞장서 평화의 가치를 추진해 나갈 것”이라고 밝혔다. 복지와 경제 연관성에 대해서도 이 지사는 “복지라고 하면 경제 성장과 반대 개념이라고 생각하는데 복지야말로 경제문제와 맞닿아있다”면서 “투자할 돈이 있어도 투자할 데가 없는 요즘과 같은 저성장시대에는 소비를 진작시키고 시장을 넓히는데 돈을 써야 한다”고 말했다. 복지 확대를 통한 경제살리기 구체적 방안으로 지역화폐를 통한 지역경제 활성화 구상도 제시했다. 이 지사는 “돈이 한곳에 쌓이지 않게 흐름이 잘 되도록 하는 것이야말로 진짜 경제를 살리는 길”이라며 “중소기업 창업 소상공인골목상권 재래시장 노동자를 집중적으로 지원하되 어디 한군데에서 쌓이지 않도록 지역화폐로 줘서 반드시 한번은 돌게하는 것이 바로 우리가 해야 할 일”이라고 강조했다.2019 년 인공지능 AI 그랜드 챌린지의 서막이 열린다 과기정통부 재난시 신속한 인명구조 를 주제로그랜드 챌린지 대회 추진 전세계 AI 인재 AI 그랜드 챌린지 대회로모여든다 □ 과학기술정보통신부 장관 유영민 이하 ‘과기정통부’ 는고난이도 차세대 인공지능 AI 기술을 효과적으로 조기 획득 하기 위해 ‘2019년 인공지능 AI R D 그랜드 챌린지’ 대회를추진한다. ㅇ ‘R D 챌린지’는 정해진 개발 방법이 없는 분야의 기술력을 효과적으로 제고 하기 위해 세부적인개발 방법의 제한을 두지 않고 목표만 부여한 후 시장의 공개된 경쟁 에서 가장 우수한 결과물을제시한 연구자에게 인센티브를 제공하여 새로운 방식의 기술 개발 을 효과적으로 촉진 하는 혁신적인 연구개발 R D 방식 이다. 개발 전에는 결과물 AI 알고리즘 을 예측할 수 없는 AI 분야에 ’18년 처음 도입 되었으며 도입 첫 해 ‘가짜뉴스 찾기’와 ‘합성사진 판별’을 주제로 두 차례 대회를 열어 185개팀 753명의 도전자가 치열하게 경쟁 을 펼친 바 있다. ㅇ ’19년부터 확대 추진되는 ‘인공지능 R D 그랜드 챌린지’ 는 고난이도의 실제 문제 해결 을 목표로 한 미국 DARPA Defense Advanced Research Projects Agency 방위고등연구계획국 방식을 벤치마킹 하여 ‘인공지능 R D 챌린지’을 한 단계 더 발전시킨 형태 로 목표‧기간‧경쟁방식‧참여범위 측면에서 기존챌린지와 큰 차이 가 있다. AI R D 챌린지와 AI R D 그랜드챌린지 간 방식 비교 기존 AI R D 챌린지 현행 AI R D 그랜드 챌린지 v “AI 알고리즘 SW ” 중심 셋팅된 환경 v 단일 지능 중심 목표 v “AI 알고리즘 SW ” 과 “로보틱스 제어 HW ” 융합 실생활 환경 v 복합 지능 까지 포함 v “단년도” 위주의 문제 해결 기간 v 최종 목표 하의 단계별 연차별 미션 기반 “중장기 대회” v 한번 선정 된 연구팀이 단일 연구 추진 경쟁 방식 v 매 단계마다 새로운 참가자가 도전 가능 하도록 참여기회 개방 v 국내 연구자 에게 한정 해외 연구자는 국내 연구자와 컨소시엄 형태로만 가능 참여 범위 v 해외 연구자도 도전할 수 있도록 하여 ‘글로벌 챌린지’로 전환 우선 목표 측면에서는기존의 ‘AI R D 챌린지’가 정해진 실내 대회 환경 에서 AI 알고리즘 SW 중심 경쟁으로 진행됐다면 ‘AI R D 그랜드 챌린지’는 AI 알고리즘 SW 과 로보틱스 제어지능 HW 을 융합 하고 실생활 환경 의 문제까지 해결할 수 있도록 추진한다. ㆍ 또한 기존에는언어이해 가짜뉴스 찾기 ·패턴인식 합성사진 판별 등 단일 지능 중심으로 경쟁 했다면 ‘AI R D 그랜드 챌린지’는 시각·청각을 통한 복합추론기술 다수 로보틱스간 전이·협업지능 등 복합 지능까지 포함되도록 AI 알고리즘 SW 의 개발 범위도 확대 된다. 기간 측면에서는 개별‧단편적인 문제를 해결하는 단년도 방식의 대회에서 최종 목표 하의 단계별 연차별 미션을 해결 하나가는 중장기 방식의 대회로 바뀐다. 경쟁방식 측면에서는 기존에는 한번 선정된 우수 연구팀이 종료 시까지 해당 단일 연구를 수행한데 반해 ‘AI R D 그랜드챌린지’는 기존 참가자들의 사기 진작 과 보다 다양한 방식의 기술 개발을 촉진하기 위해 매 단계마다 신규 참가자가 새롭게 도전가능하도록 참여기회를 개방 할 예정이다. 이전 단계에서 탈락한 참가자 팀 도 재도전 가능하며 탈락한참가자 팀 및 신규 참가자 팀 의 선행 연구에 대한 별도 정부지원금은 없음 단계별 선정된 우수 연구자 팀 는 다음 단계까지 지원되는 후속 연구비를 활용하여 다음 단계의미션 해결을 위한 연구 수행 마지막으로 참여범위 측면에서는 해외 연구자의 경우 국내 연구자와 컨소시엄 형태로만 참여 가능했으나 이번에는 해외연구자 팀 도 자율적으로 도전할 수 있도록 참여의 폭을 넓혀’글로벌 챌린지‘로의 확대 전환 을 도모할 예정이다. ㆍ 이러한 변화에맞춰 중국 창업 인큐베이팅 기관 Innoway 실리콘밸리 개발자 그룹 Bay Area K Group UKC US Korea Conference CKC Canada EKC EU 국제학회 등에도 챌린지 대회에 대해 알릴 예정이다. 다만 외국 소재 기관 및 개인의 우수 연구팀으로 선정되어 후속 연구비를 지원 받을 경우에는 국내 기관과의 컨소시엄형태로만 가능함 □ 이번에 개최되는 ‘2019년 인공지능 R D 그랜드 챌린지’ 주제는 「인공지능 AI 과 로보틱스를 활용하여 복합 재난상황에서 골든타임 내에 신속하게 인명을 구조하라 」로서 최종목표를 달성 하기 위해 ’19년부터 ’22년까지 4개년에 걸쳐 총 4단계로진행 될 예정이다. ㅇ 우선 올해와내년 1 2단계 에는 특정 분야의 AI 기술력을 경쟁시켜 개별 AI 기술력이 뛰어나 향후문제를 가장 잘 해결할 수 있는 플레이어를 선정 하는 데 집중하기 위해 4개 트랙 으로 분리하여 진행 하고 v 2019 년도 챌린지 1단계 도전 문제 트랙 1 상황인지 영상 내에서 특정 인물‧사물‧건물을 찾아라 트랙 2 문자인지 다양한 각도‧높이에서 문자를 판별하라 트랙 3 청각인지 소음 속에서 남녀노소를 구분하라 트랙 4 로보틱스 제어 자율비행으로 장애물을 통과하라 ㅇ 21년부터는 3～4단계 ‘새로운 방법론을 적용하지 않으면 도저히 풀 수 없는’ 매우 도전적인 난이도 의 통합 시나리오목표 미션 를 제시 하여 복합상황인지 로보틱스 간 전이학습 협업지능 등 고난이도 차세대 인공지능 기술을 획득하도록 하는 형태로 진행한다. 2019 년도AI R D 그랜드 챌린지 진행 기본방식 안 개최 일정 도전 문제 등은 기술 변화 등에 따라 변동 가능 3 4 단계 통합미션 시나리오 예시 안 도전 문제 등은 기술 변화 등에따라 변동 가능 □ 참가자들은 매 단계마다 대회일까지정부가 제시하는 목표에 도전 하고 단계별 대회에서 우승한 참가자는 정부 R D의 형태로 다음 단계까지 후속 연구비를 지원 받게 된다. ㅇ ’19년 6월에 개최되는 1단계챌린지 대회일까지 정부 예산 지원 없이 자체적 으로 대회 목표에 도전한 참가자들에 대해 과기정통부는 대회 결과를 토대로트랙별로 3개의 우수 연구팀 총 12개팀 4개 트랙 을 선발 하여 2 단계 대회까지 후속 연구비 ’19년 총 60억원 를 지원 할계획이다. 2019 년도AI R D 그랜드 챌린지 시상 및 후속 R D 지원 안 트랙별 순위 시상 상금 후속 R D 지원 ’19.7월 ’20.3월 4월 2단계 대회 1위 과기정통부 장관상 3백만원 6억원 트랙당 총 15억원 총 60억원 60억 내외 ’20.12월까지 기준 2위 정보통신기획평가원 원장상 2백만원 5억원 3위 1백만원 4억원 ’20.4월 2단계 대회까지의 R D 지원 금액은 예산편성결과에 따라 변동가능 ㅇ 아울러 개방‧협력형 R D 확산을위해 후속 연구비 지원을 통해 개발되는 소프트웨어 는 누구나 사용할 수 있도록 공개 하여 지속적인 성과확산이 가능토록 할계획이다. □ 과기정통부 지능정보사회추진단 권용현부단장은 “ 시장에서의 경쟁을 통해 최고 수준의 기술력을 확보 하는 챌린지 방식의 인공지능 R D를통해 인공지능 핵심기술을 조기 확보 하는 한편 ㅇ 복합 재난상황에서인공지능 AI 기술로 인명구조를 보다 신속하고 효과적으로 추진하여 AI 기술이 국민 안전권 확보에 기여 하도록 할 것“이라고 강조했다.“멍완저우 체포 부당” 지적에 미국 SNS서 거센 비난받아 미국의 요청으로 지난해 12월 1일 캐나다에서 체포됐다 보석으로 풀려난 중국 통신장비업체 화웨이의 멍완저우 孟晩舟 부회장 관련 사건으로 미·중 갈등이 계속되고 있는 가운데 저명한 미국 경제학자에게 사건의 불똥이 튀었다. 제프리 색스 사진 컬럼비아대 경제학과 교수가 멍 부회장 체포가 부당하게 이뤄졌다고 비판하자 SNS에서 거센 비난을 받았고 결국 트위터 계정을 폐쇄하기에 이르렀다. 2일 홍콩 사우스차이나모닝포스트 SCMP 에 따르면 국제금융과 거시경제정책으로 유명한 색스 교수는 최근 언론에 ‘화웨이 전쟁’이라는 제목의 글을 통해 멍 부회장 체포 방식에 문제를 제기했다. 그는 “도널드 트럼프 행정부가 이란 제재를 위반한 혐의를 받는 멍 부회장을 불공정하게 타깃으로 삼았다”고 비판했다. 색스 교수는 “미국 정부는 이란 제재를 위반한 미국 기업에 대해서는 벌금을 부과했지만 멍 부회장에 대해서는 유사한 방식을 사용하지 않았다”며 “이는 위선적인 행동”이라고 비난했다.자이르 보우소나루 가운데 신임 브라질 대통령이 1일 브라질리아에서 열린 취임식에 아내 미셸 왼쪽 해밀턴 모라우 부통령 등과 함께 참석해 브라질 국기를 들어 보이고 있다. AP 연합뉴스 브라질 새 대통령 4년임기 시작 ‘남미의 트럼프’로 불리는 자이르 보우소나루 브라질 대통령이 1일 취임식 일성으로 재정적자 축소와 공공부문 구조조정 연금개혁 자유시장경제 추구 의지를 천명하면서 4년 임기에 들어갔다. 그동안 브라질 정치권이 번번이 실패한 각종 개혁 작업을 우파 정치인인 보우소나루가 성공시켜 파탄 상태인 브라질 경제를 되살릴 수 있을지 전 세계가 지켜보고 있다. 1일 현지 일간 폴랴 지 상파울루에 따르면 보우소나루 대통령은 1일 수도 브라질리아에서 열린 취임식에서 “시장 개방을 통해 새로운 선순환을 창출하고 재정 개혁을 통해 공공 부문의 거품을 걷어내 재정적자를 줄이겠다”고 밝혔다. 보우소나루 대통령은 경제 문제에 대해서는 시카고대 경제학 박사 출신인 파울루 게지스 경제장관에게 일임한 것으로 알려졌다. 신자유주의 성향이 강한 시카고학파 출신답게 게지스 장관은 감세와 공기업 민영화를 추진할 것으로 예상되며 임기 초반 연금 문제에도 과감한 개혁을 가할 것으로 보인다. 하지만 보우소나루 대통령이 속해 있는 사회자유당 PSL 은 전체 국회 의석 513석 중 10% 수준인 52석에 불과해 야당의 협조가 절실하다. 한편 이날 취임식에는 베냐민 네타냐후 이스라엘 총리와 빅토르 오르반 헝가리 총리 등 세계 12개국 정상을 비롯해 주요국 외교장관 및 사절단이 참석했다. 트럼프 대통령은 트위터를 통해 “미국은 당신과 함께 있다 ”며 축하 메시지를 보냈다.신한금융투자에서 2일 제일기획 030000 에 대해 2019년 시가총액 3조원을 본다 라며 투자의견을 매수 유지 로 제시하였고 아울러 목표주가로는 28 000원을 내놓았다. 신한금융투자 홍세종 구현지 애널리스트가 동종목에 대하여 이번에 제시한 매수 유지 의견은 신한금융투자의 직전 매매의견에서 큰 변화없이 그대로 유지되는 것이고 전년도말의 매매의견을 기준으로 볼때도 역시 매수 의견이 계속 유지되고 있는 상태이다. 그리고 최근 분기내 발표된 전체 증권사 리포트의 컨센서스와 비교를 해볼 경우에 오늘 발표된 투자의견은 대체적으로 평균치에 해당하는 수준으로 이번 의견은 동종목에 대한 전체적인 흐름에서 크게 벗어나지 않은 것으로 분석되고 있다. 목표주가의 추이를 살펴보면 과거 상향조정되어오던 패턴이 최근 두차례 연속 같은 수준에 머물고 있는 모습이다. 또한 전일 종가 기준으로 볼때 동종목의 현주가는 이번에 제시된 목표가 대비 24.4%의 추가상승여력이 있다는 해석이 제시되고 있다.이데일리 신태현 기자 나경원 자유한국당 원내대표가 2일 서울 영등포구 자유한국당 당사에서 열린 2019년 사무처 시무식에서 인사말을 하고 있다.이데일리 신태현 기자 나경원 자유한국당 원내대표가 2일 서울 영등포구 자유한국당 당사에서 열린 2019년 사무처 시무식에서 인사말을 하고 있다.이데일리 신태현 기자 나경원 자유한국당 원내대표가 2일 서울 영등포구 자유한국당 당사에서 열린 2019년 사무처 시무식에서 인사말을 하고 있다.BNK경남은행 행장 황윤철 이 2일 창구전자문서시스템 을 확대 시행한다. 올해 창원·울산지역 영업점에도 창구전자문서시스템을 적용 총 96개 영업점에서 프로세스를 혁신하게 됐다. 앞서 2017년 12월 본점 영업부·산호동지점에서 시작한 후 지난해 1월 김해영업부·남진주지점·울산영업부·토월지점에서도 시범 시행했다. 창구전자문서시스템은 수신·전자금융·카드 등 업무처리 시 필요하던 종이 신청서를 전자 서류로 대체한다. 고객용 터치모니터에서 각종 신청서를 작성하면 된다. 전자문서 일괄 기명 및 서명동의서에 고객이 동의하면 기명·서명이 서식 여러 장에 자동 적용된다. 이름을 여러 번 쓰고 서명해야 하는 불편함을 없앤다. 배정한 프로세스혁신부장은 “창구전자문서시스템 확대 시행에 따라 기존 반복기명과 서명에 따른 고객 불편이 크게 줄어들게 됐다”며 “종이서류 제작과 보관에 따른 비용부담은 물론 서류정리와 물류발송 등 후선 업무도 경감될 것으로 기대된다”고 밝혔다.일방적인 핵무장 해제 요구는 성명 정신에 어긋나 김정은 국무위원장이 노동당 중앙위원회 청사에서 신년사를 발표했다고 조선중앙통신이 1일 보도했다. 평양 조선중앙통신 연합뉴스 서울경제 북한 입장을 대변하는 재일본 조선인총연합회 기관지 조선신보는 2일 2차 북미정상회담이 개최되려면 미국이 대북제재와 압박 기조 정책에서 탈피해야 한다는 입장을 밝혔다. 조선신보는 이날 ‘2019년 신년사에 깃든 최고영도자의 신념과 의지’ 제목의 기사에서 “미국 대통령이 시대착오적인 제재 만능론과 그 변종인 속도조절론에서 벗어나 2019년의 사업계획을 옳게 세운다면 2차 조미수뇌회담 개최의 실마리를 찾을 수 있다”고 전했다. 또 “신년사에서는 6·12조미공동성명 이행에 대한 변함없는 의지가 표명되고 싱가포르 수뇌회담에서 확인된 단계별·동시행동원칙이 다시 강조됐다”며 “구태여 다른 내용을 덧붙이거나 새 제안을 내놓을 필요가 없었다”고 주장했다. 그러면서 “ 미국이 제 할 바를 다한다면 올해에도 조미 관계에서도 획기적인 전환이 이뤄질 수 있다”며 “신년사에는 백악관의 주인을 향한 아주 간결하고 명백한 메시지가 담겼다”고 강조했다. 이어 사상 첫 북미정상회담에도 불구하고 “공동성명 이행을 위한 의미 있는 첫걸음은 내디뎌지지 않았다”며 “미국의 협상팀이 성명의 정신에 어긋나게 일방적인 핵무장 해제 요구를 내걸고 조선에 대한 제재와 압박으로 나갔다”고 비난했다. 조선신보의 이런 언급은 미국이 비핵화 협상에서 고수하고 있는 대북제재 강화와 압박 정책을 전환해야 북미 비핵화 협상이 진전될 수 있고 2차 북미정상회담이 열릴 수 있다는 입장을 드러낸 것이라는 분석이 나온다. 북미관계 개선과 비핵화를 위한 대화와 외교적 노력을 이어가겠지만 대북제재 완화 등 상응 조치가 필요하다는 북한 지도부의 입장임을 재확인한 것으로 볼 수 있다. 김정은 위원장은 전날 신년사에서 완전한 비핵화 의지를 거듭 표명하며 “언제든 또다시 미국 대통령과 마주 앉을 준비가 돼 있으며 반드시 국제사회가 환영하는 결과를 만들기 위해 노력할 것”이라고 2차 북미정상회담에 대해 긍정적인 메시지를 보냈다. 그러면서도 “미국이 약속을 지키지 않고 우리의 인내심을 오판하면서 일방적으로 그 무엇을 강요하려 들고 공화국에 대한 제재와 압박으로 나간다면 우리로서도 어쩔 수 없이 부득불···새로운 길을 모색하지 않을 수 없게 될 수도 있다”고 경고했다.서울경제 최신원 SK네트웍스 001740 회장이 2일 신년사를 통해 “올해는 그간 다져온 기반을 바탕으로 본격 성장을 시작하는 해”라며 “글로벌 일류기업이라는 원대한 비전을 향해 본격적으로 돛을 올리는 해가 되길 바란다”고 말했다. 최 회장은 “2019년에는 미래를 위해 준비해 온 사업들에서 실질적 성과를 창출해야 한다”고 강조했다. 그는 “우리는 그동안 SK매직과 AJ렌터카 인수에 과감히 투자하며 공유경제를 선도하는 기업으로의 진화 기반을 마련했다”며 “이제 이 사업들이 성과 창출을 통해 회사의 성장을 견인해 줄 때”라고 밝혔다. SK매직에는 기술과 디자인 서비스 수준을 획기적으로 개선해 글로벌 시장에서 성공 스토리를 써달라고 당부했다. SK렌터카는 AJ렌터카와 통합 시너지를 극대화 해 차별화 된 가치를 전달해야 한다고 했다. 기존 사업에는 체질 개선과 리스크 관리를 주문했다. 최 회장은 “대내외적으로 거센 도전에 직면해 있는 사업들의 생존력 확보가 절실한 때”라고 진단하며 “공정거래 법령준수 안전관리 등에 신경 써 사업을 둘러싼 다양한 리스크에 유연하게 대처하자”고 당부했다. 이어 “기업이 사회와 더불어 생존하고 성장하는 것을 본질이자 가치로 여기는 시대에서 사회적 가치를 창출하는 기업으로 진화해야 한다”고 강조했다. 이를 위해 사업 모델과 평가·보상 시스템을 개선해 경제적 가치와 사회적 가치를 연계하겠다고 밝혔다. 최 회장은 ‘뿌리가 튼튼해야 가지가 무성하다’는 뜻의 사자성어 ‘근고지영 根固枝榮 ’을 인용해 “고객 주주 사회 구성원을 위한 가치혁신이라는 든든한 뿌리를 기반으로 미래 성장을 이뤄가자”고 당부하며 신년사를 마무리 했다.대한적십자사 임직원들이 2일 서울역 광장에서 시무식을 대신해 노숙인과 인근 독거노인들을 위해 진행한 새해 떡국 나눔 봉사활동에서 참석자들이 줄지어 서 있다. 시무식에는 박경서 대한적십자사 회장 김윤희 부회장 홍보대사 배우 안재욱을 비롯한 임직원과 봉사원 등 70여명이 참석해 노숙인과 인근 독거노인 등 약 600여명에게 새해 떡국과 방한 귀마개를 전달했다.부산시가 올해부터 친환경 ‘수소 도시’를 구현하기 위한 생태계 구축사업에 나선다. 부산시는 올해 수소차 200대를 보급하는 것을 시작으로 2022년까지 수소차 1000대 충전소 10개소를 구축할 계획이라고 2일 밝혔다. 부산의 수소차 구매보조금은 대당 3450만 원 국비 2250만 원 시비 1200만 원 으로 전국 최고 수준이다. 수소충전소도 정부 민간특수법인 제작사와 협업을 통해 올해 2곳을 구축한 뒤 2022년까지 권역별로 10곳까지 확충하고 수소버스 청춘드림카 카셰어링 등 생활 속 수소차 보급에도 박차를 가한다. 수소버스의 경우는 올해 상반기 중으로 5대를 도입해 시범운행에 들어가며 2030년까지 전체 시내버스 20%를 수소버스로 전환할 예정이다. 수소버스 1대를 운행하면 중형경유차 40대에서 발생하는 미세먼지를 정화하는 효과를 거둔다. 시는 이 같은 다양한 사업을 위해 수소차 홍보전시체험장인 ‘수소하우스’를 3월 중 부산에 유치해 수소차 관련 다양한 홍보 활동을 펼칠 예정이다. 부산시 관계자는 “부산 주력산업인 자동차부품산업 조선업 등과 연계한 수소산업 분야도 적극적으로 발굴해 수소경제사회에 대비하겠다”고 말했다.최종식 대표 최대 판매실적 도전 내수 10만9140대·수출 3만4169대 서울 뉴시스 박주연 기자 쌍용자동차가 지난해 국내외 시장에 14만3309대 반조립제품 포함 의 차량을 판매했다. 2003년 이후 15년만에 내수 최대실적을 기록했지만 글로벌 자동차시장 침체로 해외 완성차 판매가 부진을 보이며 전체 판매는 전년 대비 0.3% 감소했다. 2일 쌍용차에 따르면 지난해 내수 판매는 전년 대비 2.3% 증가한 10만9140대를 기록했다. 하지만 완성차와 CKD 반조립제품 을 합한 해외시장 판매량은 7.7% 감소한 3만4169대 CKD 제외시 3만2855대 에 그쳤다. 쌍용차 측은 국내 자동차산업의 판매 부진 상황에서도 티볼리 브랜드의 선전과 렉스턴스포츠의 성공적 론칭으로 내수판매가 9년 연속 성장세를 기록했다고 평가했다. 내수 판매는 9년 연속 성장세를 달성하며 지난 2003년 이후 15년만에 업계 3위로 올라섰다. 렉스턴스포츠가 국내에서만 4만2000대가 넘는 실적을 올리며 역대 스포츠 브랜드 중 출시 첫해 최대 실적을 기록했다. 지난해 10월 주간연속 2교대제 8 8 개편으로 추가 생산여력을 확보한 렉스턴스포츠는 매달 월 최대 판매실적을 갱신하면서 전년 대비 83.4%의 폭발적인 증가세를 보이며 내수 성장세를 주도했다. 티볼리 브랜드 역시 4만3000대 판매됐다. 다만 수출은 글로벌 시장 침체 영향으로 전년 대비 7.7% 감소했다. 쌍용차는 호주 법인 신설과 함께 렉스턴스포츠에 대한 글로벌 출시를 확대하는 등 신흥시장 공략을 가속화하고 있는 만큼 수출 실적이 점차 개선될 것으로 내다보고 있다. 쌍용차 측은 지난해 11월 인도시장에 공식 론칭한 G4렉스턴 현지명 알투라스 G4 이 올해의 프리미엄 SUV로 선정되는 등 호평이 이어지고 있고 렉스턴 스포츠 라인업도 확대되는 만큼 수출 실적도 점차 개선될 것 이라고 설명했다. 최종식 쌍용차 대표이사는 티볼리 브랜드의 선전과 렉스턴스포츠의 성공적인 론칭으로 9년 연속 내수 판매 상승세를 기록했다 며 렉스턴스포츠 롱보디에 이어 C300 출시를 앞두고 있는 만큼 올해 창사 이래 최대 판매 실적에 도전하겠다 고 밝혔다.1일 나사의 ‘뉴허라이즌스호’ 연구팀을 이끄는 할 웨버 박사가 미국 메릴랜드주 존스홉킨스대에서 뉴허라이즌스호의 울티마 툴레의 근접비행 성공 소식을 발표하고 있다. EPA 연합뉴스 지구서 65억㎞ 떨어진 소행성 지표면 3500㎞ 근접비행 성공 나사 미 항공우주국 의 무인 탐사선 ‘뉴허라이즌스’호가 태양계 최외곽에 있는 천체 중 하나인 2014 MU69 일명 울티마 툴레 를 근접비행하는 데 성공했다. 1일 AP통신에 따르면 나사 연구진은 메릴랜드주 로렐의 존스홉킨스대에서 기자회견을 열고 뉴허라이즌스호가 이날 오전 0시 33분쯤 태양계 가장 바깥쪽 소행성 울티마 툴레 근접비행에 성공했다고 공식 발표했다. 뉴허라이즌스호가 보낸 신호가 약 6시간 8분을 날아와 스페인 마드리드의 대형 안테나에서 수신됐다는 것. 연구진은 뉴허라이즌스호가 울티마 툴레 지표면에서 3500㎞까지 접근한 것으로 보고 있다. 나사 수석연구원이자 뉴허라이즌스호 책임연구원인 앨런 스턴 박사는 이날 기자회견에서 “뉴허라이즌스호가 인류 역사상 가장 먼 곳을 탐사하는 데 성공했다”며 “현재 탐사선의 상태는 양호하다”고 밝혔다. 나사는 이번 뉴허라이즌스호의 접근으로 촬영된 데이터를 분석해 2일 또는 3일 관측 결과를 발표할 계획이다. 지름 20∼30㎞로 추정되는 울티마 툴레는 해왕성 너머의 얼음과 암석 덩어리 밀집지대인 ‘카이퍼벨트’에 있는 소행성이다. 지구에서 65억㎞ 거리에 있는 카이퍼벨트는 명왕성보다도 16억㎞ 더 멀리 떨어져 있다. 인류의 우주탐사선이 카이퍼벨트를 지나가는 것은 이번이 처음이다. 뉴허라이즌스호는 향후 울티마 툴레를 지나며 수 기가바이트의 사진들을 지구로 전송할 것으로 예상된다. 1초에 1킬로비트의 정보가 전송되는 만큼 뉴허라이즌스호가 촬영한 모든 정보가 지구에 도달하는 것은 2020년 9월이 될 것으로 예상한다. 과학자들은 울티마 툴레처럼 먼 거리의 천체들이 극도의 저온 환경에 있기 때문에 46억 년 전 태양계 형성 초기의 상태를 아직도 유지하고 있을 것으로 추정하고 있다. 따라서 이곳 천체들을 지나면서 얻는 관측 자료들을 수집해 분석하면 태양계 형성의 비밀을 풀 단서를 여럿 찾아낼 수 있을 것으로 기대하고 있다. 뉴허라이즌스호는 울티마 툴레를 통과한 이후 2014 OS393 2014 PN70 등의 소행성을 탐사할 예정이다. 울티마 툴레 접근은 천체의 중력 에너지를 얻어 우주 항해에 이용하는 ‘플라이바이’ 연구 목적도 있다. 이번 플라이바이는 우주탐사 사상 가장 먼 거리에서 시도되는 것이다.당초예고 1월서 주둔기간 연장 셧다운도 본격‘출구찾기’나서 與·野 원내지도부 백악관 초청 장벽 건설비 타협안 제시할듯 도널드 트럼프 미국 대통령이 시리아에 주둔 중인 미군 철수 시점을 당초 예고했던 1월에서 최대 4개월까지 연장키로 했다. 멕시코 국경장벽 건설 예산을 둘러싸고 빚어진 미국 연방정부 셧다운 일시적 업무정지 사태에 대해서도 2일 타협안을 제시할 것으로 알려져 민주당이 트럼프의 카드를 받을지 주목되고 있다. 1일 뉴욕타임스 NYT 에 따르면 트럼프 대통령은 지난주 이라크 알아사드 미 공군기지를 방문한 자리에서 시리아·이라크 지역 사령관인 폴 J 라카메라 준장에게 “안전하고 질서 있는 철군을 끝마치기 위해서는 수개월이 걸릴 것”이라고 밝혔다. 트럼프 행정부가 시리아 철군 시점을 두고 속도 조절에 나선 것은 미군 병력이 갑작스럽게 철수함에 따라 발생할 수 있는 중동 지역 내 전력 공백에 더해 동맹국과의 관계를 감안한 것으로 풀이된다. AFP통신에 따르면 이날 마이크 폼페이오 국무장관은 자이르 보우소나루 브라질 대통령 취임식에서 베냐민 네타냐후 이스라엘 총리에게 “트럼프 대통령이 시리아에 대해 내린 결정으로 인해 미국이 이스라엘과 함께 해나가는 어떠한 것도 절대로 바뀌지 않는다”며 이스라엘을 안심시켰다. 트럼프 대통령은 셧다운 문제를 두고도 본격적인 출구 찾기에 나섰다. 그는 2일 상·하원 원내지도부 8명을 백악관에 초청해 장벽 문제에 대한 브리핑을 할 계획이다. 민주당에서는 낸시 펠로시 차기 하원의장과 척 슈머 상원 민주당 원내대표 스테니 호이어 하원 원내총무 딕 더빈 상원의원이 초청됐고 공화당에서는 케빈 매카시 하원 원내대표 스티브 스캘리스 하원 원내총무 미치 매코널 상원 원내대표 존 튠 상원 차기 공화당 원내총무가 참석한다. 민주당은 트럼프 대통령이 요구한 국경장벽 건설비 50억 달러를 편성하지 않을 방침이지만 일단 트럼프 대통령은 현재 잡혀 있는 국경보안 예산 13억 달러에 국경장벽 건설비를 일부 포함시키는 방안을 제안할 것으로 보인다. 한편 로스앤젤레스 LA 타임스에 따르면 셧다운 사태가 11일째를 맞은 가운데 연방정부의 공공서비스 업무 제한이 확산되고 있으며 요세미티 국립공원 내 일부 캠프장이 폐쇄되는 등 셧다운 피해가 곳곳에서 속출하고 있다.애리조나주서 2년간 21건 발생 사고·일자리 위협 반감 주원인 미국에서 일부 시민이 자율주행차 사고 증가 일자리 감소 가능성 등에 대한 반발로 돌 흉기 등으로 자율주행 시험차량을 공격하는 사례가 이어지고 있다. 1일 뉴욕타임스 NYT 에 따르면 구글 알파벳의 자율주행차 부문인 웨이모는 2017년부터 지난해까지 2년간 애리조나주 챈들러 일대의 자율주행차 시험운행 과정에서 최소 21건의 공격을 받은 것으로 나타났다. 시험차량에 대한 공격·위협 행위는 자율주행차에 의한 사고 가능성에 대한 반발이 주원인이며 자율주행 기술 확대에 따른 일자리 감소 가능성에 대한 반감도 원인 중 하나로 꼽혔다. NYT에 따르면 지난해 10월에는 한 20대 남성이 자율주행 시험차량에 다가와 날카로운 흉기로 타이어를 훼손하고 사라졌으며 차량에 돌을 던진 사례도 보고됐다. 22구경 리볼버 권총으로 비상상황에 대비해 시험차량에 타고 있던 운전자를 협박한 사례도 있었다. 경찰에 붙잡힌 남성은 경찰에서 지난해 3월 템페에서 자전거를 끌고 길을 건너던 50대 여성이 자율주행차에 치여 숨진 사건을 거론하며 “자율주행차를 경멸한다”고 말했다. 이 밖에 30대 남성 에릭 오폴카는 10세 아들이 자율주행차에 거의 치일 뻔한 상황을 겪은 뒤 자신의 차로 여러 차례에 걸쳐 자율주행차를 도로 밖으로 몰아내려는 위협주행을 하다가 경찰의 경고를 받았다. 지난해 10월 웨이모 시험차량을 자신의 몸으로 막아 주행을 방해했던 찰스 핀컴은 “주변을 돌아다니는 웨이모 시험차량에 싫증 났기 때문”이라고 경찰에서 밝혔다. NYT는 자율주행 시험차량에 대한 공격이 계속되고 있지만 웨이모 측은 문제를 확산시킬 경우 시험주행에 미칠 영향 등을 우려해 가해자 처벌 등 적극적 대응은 하지 않고 있다고 전했다. 알렉시스 조지슨 웨이모 대변인은 “이 같은 공격은 시험차량이 애리조나에서 매일 기록 중인 2만5000마일 이상의 주행 가운데 일부”라며 “지난 2년간 우리 도로를 더 안전하게 만들기 위한 이 기술의 잠재력에 대해 애리조나 주민들은 환영하고 있다”고 말했다.서울 마포구는 미세먼지 피해 완화 및 쾌적한 도시환경을 위해 ‘도로변 유휴부지 공기 청정숲 조성사업’을 지난 12월 24일 완료했다고 2일 밝혔다. ‘도로변 유휴부지 공기 청정숲 조성사업’은 마포구가 추진하는 100만 그루 이상을 심는 ‘공기 청정숲 조성 사업’의 하나로 자투리땅 등 가능한 유휴공간을 활용해 공기가 맑고 깨끗한 숲속의 도시 마포를 구현하기 위한 사업이다. 구는 이번 사업을 위해 농수산시장로 불광천 복개구간 400㎡ 마포대로 11길 앞 50㎡ 이대역 앞 100㎡ 을 주요 대상지로 정하고 2018년 추가경정예산 3억 원을 투입해 도로변 유휴부지를 공기 청정숲으로 조성했다. 농수산시장로 불광천 복개구간은 콘크리트 다리 위라서 여름철이면 그늘이 없어 보행에 불편함을 주었다. 이번 조성사업을 통해 수목플래터 61개소에 배롱나무 122주 산철쭉 등 1800주를 식재했다. 여름철 녹음을 제공하고 미세먼지 저감 및 도심 열섬 현상을 완화할 것으로 보고 있다. 이뿐만 아니라 배롱나무는 여름에만 꽃이 피는 수종이기 때문에 도시 미관에도 영향을 줄 것으로 기대한다. 그 외 마포대로 11길 앞 이대역 앞 등은 유휴공간을 활용해 암석원 및 녹지대를 조성했고 주민들이 쉴 수 있는 의자를 배치했다. 유동균 마포구청장은 “최근 기후변화로 기록적인 폭염과 미세먼지 등이 구민생활에 영향을 줄 만큼 심각해지고 있다”며 “마포구는 공기 청정숲 조성사업을 적극 추진해 미세먼지 저감과 도심 열섬 현상을 완화할 수 있도록 최선의 노력을 다하겠다”고 말했다.매월 최대 10년간 보장 특징 아이뉴스24 허인혜 기자 흥국생명은 2대질환부터 4대질환 진단시 매월 생활비를 지급하는 무 흥국생명 가족사랑 착한생활비보험 무해지환급형 을 출시했다고 2일 밝혔다. 이번 상품은 1종 2대질환 2종 3대질환 3종 4대질환 중 선택해 가입할 수 있다. 1종 2대질환은 일반암과 중증 치매를 보장하며 2종 3대질환은 일반암 뇌출혈 급성심근경색증을 보장한다. 3종 4대질환은 이를 모두 포함하는 일반암 중증치매 뇌출혈 급성심근경색증을 보장한다. 이번 신상품은 생활비를 매월 최대 10년간 보장한다. 또한 무해지환급형으로도 가입할 수 있다. 무해지환급형은 중도에 해지할 경우 해지환급금을 받지 못하는 대신 표준형보다 보험료가 저렴하다.대한항공 창립 50주년 2일 시무식서 “임직원에 보답할 것” 대한항공 조원태 사장이 2일 오전 서울 공항동 대한항공 본사에서 열린 시무식에서 직원들에게 신년사를 하고 있다. 대한항공 제공 조원태 대한항공 사장은 2일 “임직원의 목소리에 귀 기울일 것”이라며 “열린 마음으로 소통하고 나눌 것이며 성과에 대해 정당하게 보상하고 대우할 것”이라고 말했다. 조 사장은 이날 서울 강서구 공항동 대한항공 본사에서 열린 시무식에서 이렇게 말했다. 조 사장은 “올해는 대한항공 창립 50주년을 맞는 뜻깊은 해”라며 “지난 50년 동안 절대 쉽지 않은 도전과 성취의 길을 걸어올 수 있었던 것은 그 길을 함께 걸어주신 수많은 분 덕분”이라고 말했다. 그는 “이제 회사는 임직원에게 보답한다는 자세로 새로운 100년을 열어가고자 한다”며 “자랑스러운 일터 유연한 조직 문화를 만들도록 노력하겠다”고 했다. 조 사장은 “변화된 대한항공을 바탕으로 우리가 보답해야 할 대상을 고객과 국민 여러 관계 기관과 협력업체로 함께 확장해 나가겠다”며 “꾸준한 일자리 창출과 투자를 통해 국가 경제 활성화에 기여하는 한편 사회공헌 활동과 우리 문화 알리기 활동을 통해 국가 브랜드 향상에 힘을 보탤 것”이라고도 했다. 지난해 조현민 대한항공 전 전무의 ‘물컵 갑질’ 논란이 불거진 뒤 대한항공은 다사다난한 시간을 보내고 있다. 대한항공 여객기와 직원을 동원한 총수 일가의 밀수 횡령 배임 논란이 전방위적으로 불거졌다. 최근에는 경영 참여 사모펀드 케이시지아이 KCGI 가 그룹 지주회사인 한진칼의 지분 10.81%를 취득하며 조 회장 일가와 일전이 예고돼 있기도 하다. 주목됐던 점은 지난해 상반기 이런 분위기를 주도한 이들은 한진그룹의 임직원들이었단 점이다. 익명의 카카오톡 단체 대화방을 거점으로 모인 직원들은 ‘대한항공 직원연대’란 모임을 만들어 조 회장 일가와 경영진의 불법 일탈 행위를 세상에 알려내 주목을 받았다. 조 사장의 이날 신년사는 이런 임직원들을 위로하고 다시 신임을 얻기 위함으로 풀이된다. 조 사장은 이날 “누군가에게 도움을 받을 때 흔히 ‘손을 빌린다’는 말을 하는데 회사는 지난 50년간 변함없이 자리를 지켜 준 임직원들의 소중한 손을 빌렸다”며 “그 손이 하나하나 모여 대한항공의 50주년이 빼곡히 채워졌다”고 말했다.부뜰 회원들과 노동자들 2일 충남도청에서 기자회견 오마이뉴스 이재환 기자 부뜰과 충남지역 시민사회 단체들이 2일 충남도청에서 기자회견을 열고 있다. 이재환 지난해 12월 태안 예산 아산 등 충남지역 노동자들이 산업현장에서 잇따라 사망하는 사고가 발생했다. 또 민주노총 산하 금속노조 유성기업지회는 전 조합원인 A 58 씨는 지난 달 20일 충남 아산의 자택에서 스스로 목숨을 끊었다. A씨의 죽음은 사건 발생 9일 후인 지난 달 29일에서야 세상에 알려졌다. 최근 충남 전역에서 노동자들의 잇따른 사망사고가 발생하고 있는 가운데 충남 지역 인권교육활동가 모임 부뜰 대표 이진숙 은 긴급 기자회견을 열고 대책 마련을 촉구했다. 2일 부뜰 회원들과 이선영 정의당 충남도의원 등은 충남도청 1층 프레스센터에서 기자회견을 열고 위험의 외주화를 반대한다 며 일하다 죽는 사람 없는 충남을 만들기 위해 지방정부는 일터 안전을 위한 대책을 수립하라 고 촉구했다. 단체는 고 김용균 노동자의 산재 사망은 그냥 사고가 아니라 민영화와 하도급으로 위험을 외주화한 대한민국 공기업에 의한 타살이었다 면서 충남에서 잇따르고 있는 산재 사망사고는 결코 우연이 아니라고 일갈했다. 이어 단체는 충남도에도 대책 마련을 촉구했다. 단체는 인권선언에서 그치는 것이 아니라 도민의 생명과 안전을 보호하기 위한 적극적인 조치를 요구한다 며 도민들이 어떤 조건에서 일하고 있는지 산재 사고의 유형을 파악하고 적극적인 대책을 마련하는데 관심을 기울여야 한다 고 밝혔다. 이어 노동과 관련해서는 중앙정부의 소관업무라거나 관련 근거 법규가 없으므로 마치 지방정부의 소관 사무가 아닌 것처럼 외면하지 말아야 한다 며 인간다운 존엄이 보장되는 일자리 문제야 말로 지방정부의 가장 중요한 책무 라고 주장했다. 단체는 하청 노동자들이 저임금에 다치고 죽는 현실 최저가 낙찰 도급 방식으로 사실상 인력 파견인 하도급의 현실 위험과 책임을 떠넘기는 구조는 바뀌어야 한다 면서 우리 자신과 이웃이 죽음의 위험으로 내몰리지 않도록 무시와 부당 노동행위로 인간의 존엄함이 박탈당하지 않도록 우리는 더욱 연대할 것 이라고 밝혔다. 이날 기자회견에는 고 김용균 노동자의 동료인 김경진 노동자도 참석했다. 김씨는 김용균 노동자가 사망한지 20여 일이 지났음에도 불구하고 진상조사조차 제대로 이루어지지 않고 있다 며 위험한 컨베이어 벨트는 여전히 가동 중에 있다. 산업안전보건법이 국회를 통과 했지만 죽음의 외주화는 여전히 멈추지 않고 있다. 외주화를 멈추고 직접 고용을 하지 않는 이상 죽음의 행렬은 멈추지 않을 것 이라고 경고했다. 이선영 충남도의회 의원은 나도 외동아들을 키우는 엄마이다. 사고가 있을 때마다 이번이 마지막이길 바랐지만 그 기록은 계속 깨졌다. 우리의 아들과 딸들은 이윤추구의 재물이 되고 있다 면서 지금 우리가 바꾸지 않으면 우리의 귀한 자녀들을 위험한 산업현장에 내몰 수밖에 없다. 제대로 진상규명을 할 수 있도록 고용노동부와 충남도 도의회 등의 차원에서 TF팀을 구성할 것을 제안한다 고 밝혔다.전남 담양군은 지역 특산물인 대나무를 소재로 개최하는 담양대나무축제가 문화체육관광부 주관 문화관광축제 평가 에서 3년 연속 최우수축제로 선정됐다고 2일 밝혔다. 문화관광축제는 문체부가 전국에서 열리는 축제를 대상으로 관광상품화 가능성이 높은 축제를 심사해 인증하는 관광브랜드다. 담양대나무축제는 지난 2012년부터 5년 연속 문화관광 우수축제 2017년부터 3년 연속 문화관광 최우수축제로 선정되며 대한민국의 대표 친환경 녹색축제로 자리잡았다. 지난해 개최한 제20회 대나무축제에서는 담양 지명천년과 대나무축제 20주년을 기념해 천년 담양의 역사와 함께해온 대나무의 역사를 재조명하는 대나무역사문화퍼레이드와 대나무축제 20주년 기념관을 운영했다. 또 대나무어린이놀이터 악기놀이터 수학놀이터 등 가족단위 관광객을 겨냥한 프로그램을 진행해 호평을 받았며 무엇보다 한 건의 사건사고도 발생하지 않은 축제 쓰레기를 찾아볼 수 없는 청결한 축제 종사자 모두가 친절한 축제로 운영한 점이 높은 평가를 받았다. 대나무축제가 최우수축제로 선정됨에 따라 올해 열리는 제21회 대나무축제에는 1억7000만원의 국비 지원과 한국관광공사와 연계한 홍보·마케팅 등 간접지원이 확대돼 보다 내실 있는 행사가 될 전망이다. 군 관계자는 담양대나무축제는 대나무를 소재로 개최되는 국내외 유일한 축제로서 대나무의 다양한 가치에 대해 국민이 함께할 수 있는 프로그램을 선보여왔다 며 앞으로도 대나무 관련 우수 콘텐츠를 지속적으로 발굴해 대한민국 대표축제로 성장할 수 있도록 노력하겠다 고 말했다. 한편 제21회 담양대나무축제는 대나무의 유희적 가치에 중점을 두고 대나무와 함께 생각하고 놀이하는 축제를 테마로 오는 5월 1일부터 6일까지 죽녹원과 관방제림 일원에서 개최될 예정이다.사진 출처 연합뉴스 교육부는 세종시교육청 한국교육개발원과 함께 이번달 3일부터 13일까지 9박 11일간 독일과 폴란드 등에서 한국 독일 학생들의 평화통일 교류 활동을 진행한다고 2일 밝혔다. 한국 독일 학생 평화통일 교류는 독일과 폴란드의 역사 평화 통일 사례를 통해 평화통일 공감대 확산을 목적으로 둔 체험활동이다. 이번 행사에는 전국 시·도 교육청에서 선발한 고등학생 68명이 참여한다. 학생들은 독일 인문계고등학교인 루터 멜란히톤 김나지움 한스 얼바인 김나지움을 방문해 통일 과정에서 동·서독 학생들의 교류협력 과정과 민주시민교육 을 주제로 독일 학생들과 토론한다. 또한 독일 주정치교육원 연방의사당 현대사포럼 박물관 등을 방문해 민주시민교육의 현황과 의회 민주주의 동독 현대사를 탐색한다. 이어 학생들은 독일 분단과 통일의 현장인 베를린 포츠담 드레스덴 등을 방문해 독일 통일 과정에 대한 생생한 역사를 체험하고 이가 우리나라의 평화통일에 주는 시사점을 연구한다. 폴란드에서는 아우슈비츠 수용소 등을 둘러보고 과거사 해결방법을 살펴본다. 이날 김성근 교육부 학교혁신지원실장은 이번 독일 학생들과의 교류에서 우리 학생들이 독일의 통일 경험은 물론 이웃 국가와 더불어 살아가는 건강한 삶의 방식을 배워 통일 한반도의 주역으로 성장하길 바란다 고 말했다.서울 뉴시스 전진환 기자 김부겸 행정안전부장관이 2일 오후 2019년 시무식이 열린 서울 종로구 정부서울청사에서 신년사를 하고 있다.서울 뉴시스 전진환 기자 김부겸 행정안전부장관이 2일 오후 2019년 시무식이 열린 서울 종로구 정부서울청사에서 신년사를 하고 있다.서울 뉴시스 전진환 기자 김부겸 행정안전부장관이 2일 오후 2019년 시무식이 열린 서울 종로구 정부서울청사에서 신년사를 하고 있다.서울 뉴시스 전진환 기자 2일 오후 행정안전부 2019년 시무식이 열린 서울 종로구 정부서울청사에서 참석자들이 김부겸 행안부장관의 신년사에 박수치고 있다.서울 뉴시스 전진환 기자 김부겸 행정안전부장관이 2일 오후 2019년 시무식이 열린 서울 종로구 정부서울청사에서 신년사를 하고 있다.서울 뉴시스 전진환 기자 김부겸 행정안전부장관이 2일 오후 2019년 시무식이 열린 서울 종로구 정부서울청사에서 국민의례를 하고 있다.서울 뉴시스 전진환 기자 김부겸 행정안전부장관이 2일 오후 2019년 시무식이 열린 서울 종로구 정부서울청사에서 행안부 공무원들과 신년인사를 하고 있다.서울 뉴시스 전진환 기자 김부겸 행정안전부장관이 2일 오후 2019년 시무식이 열린 서울 종로구 정부서울청사에서 행안부 공무원들과 신년인사를 하고 있다.다스 실소유주로 인정돼 1심에서 징역 15년을 선고받은 이명박 전 대통령이 오늘 2일 항소심 첫 공판에 출석했습니다. 서울고등법원 형사1부는 오늘 오후 횡령과 뇌물 혐의를 받는 이명박 전 대통령의 항소심 첫 공판을 열었습니다. 건강 문제와 재판 생중계를 이유로 지난해 1심 선고공판에 출석하지 않았던 이 전 대통령은 이번 항소심 재판에는 직접 나와 무죄를 주장할 것으로 보입니다. 앞서 이 전 대통령 측은 항소심 준비기일에서 1심 때와 달리 증인 15명을 신청해 재판부의 채택을 받았습니다. 오는 9일 이학수 전 삼성그룹 부회장을 시작으로 김백준 전 청와대 총무비서관과 원세훈 전 국정원장 등 이 전 대통령 과거 측근들도 법정에 증인으로 설 전망입니다. 이 전 대통령은 지난해 10월 1심에서 240억 원대 횡령과 80억 원대 뇌물 혐의로 징역 15년에 벌금 130억 원 추징금 82억여 원을 선고받았습니다.다스 실소유주로 인정돼 1심에서 징역 15년을 선고받은 이명박 전 대통령이 오늘 2일 항소심 첫 공판에 출석했습니다. 서울고등법원 형사1부는 오늘 오후 횡령과 뇌물 혐의를 받는 이명박 전 대통령의 항소심 첫 공판을 열었습니다. 건강 문제와 재판 생중계를 이유로 지난해 1심 선고공판에 출석하지 않았던 이 전 대통령은 이번 항소심 재판에는 직접 나와 무죄를 주장할 것으로 보입니다. 앞서 이 전 대통령 측은 항소심 준비기일에서 1심 때와 달리 증인 15명을 신청해 재판부의 채택을 받았습니다. 오는 9일 이학수 전 삼성그룹 부회장을 시작으로 김백준 전 청와대 총무비서관과 원세훈 전 국정원장 등 이 전 대통령 과거 측근들도 법정에 증인으로 설 전망입니다. 이 전 대통령은 지난해 10월 1심에서 240억 원대 횡령과 80억 원대 뇌물 혐의로 징역 15년에 벌금 130억 원 추징금 82억여 원을 선고받았습니다.원주 연합뉴스 2일 낮 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장에서 화재가 발생해 소방대원들이 진화 작업을 벌이고 있다.02일 오후 14시 15분 현재 솔고바이오는 전 거래일보다 10.35% 오른 405원에 거래되고 있다. 주가의 흐름은 369원으로 개장해서 장중에 밀리지 않고 계속 상승해서 405원 10.35% 까지 큰 폭으로 상승하고 있다. 거래량 분석 오늘 거래 다소 침체. 120.4만주 거래중 오늘 거래량은 120.4만주 전일 거래량의 68% 수준으로 거래가 다소 위축된 모습이다. 그래프 솔고바이오 거래량 분석 최근 분기 실적 2018.3Q 매출액 63억 9.4% 영업이익 14억 적자지속 솔고바이오의 2018년 3사분기 매출액은 63억으로 전년동기 대비 9.39% 상승했고 영업이익은 14억으로 전년동기에 이어 적자가 지속되고 있다. 이번 분기의 매출액은 지난 3년 평균 분기 매출액을 108% 상회하는 수준이고 영업이익은 지난 3년 평균 영업이익 대비 4억 증가한 수준이다. 이 회사의 매출액 증가율과 영업이익 증가율은 각각 코스닥 상위 36% 상위 30%에 랭킹되고 있다. 표 솔고바이오 분기실적 한경로보뉴스 이 기사는 한국경제신문과 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 유바이오로직스는 1월 2일 14시 19분 전일 대비 약 3% 하락한 5 800원에 거래되고 있다. 유바이오로직스는 코스닥 상장 기업으로 기타서비스 업종에 속해 있다. 시가총액은 1 533억원으로 코스닥 상장기업 중 317위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 유바이오로직스의 투자 스타일은 성장주에 가깝다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 평범한 수준이었다. 최근 1개월 수익률이 8.89% 3개월 수익률은 11.51% 6개월 수익률은 1.8%를 기록했다. 유바이오로직스 종목에 대한 투자자의 관심도는 높은 편에 속한다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 유바이오로직스는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 유바이오로직스는 상대적으로 추세지표 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 추세 점수는 주가의 상승 모멘텀이 어느정도 인가를 나타낸다. 유바이오로직스는 특히 1주전대비수익률 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 18위를 기록하며 상위 0.83%에 위치했다. 업종별로는 5위를 기록하며 상위 1.74%에 위치했다. 그러나 기업의 이익 실현 정도를 나타내는 수익성 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.SBS 대표 앵커 김성준 기자의 재미있고 알찬 시사 프로그램 김성준의 시사 전망대 SBS 라디오 Love FM 103.5MHz 에서 평일 오후 2시 20분부터 2시간 동안 생방송으로 진행됩니다. 지난 2011년부터 2014년까지 SBS 8뉴스 를 진행한 김성준 기자는 소신 발언 촌철살인 클로징 멘트 등으로 SBS 대표 앵커 공감하는 언론인으로 많은 사랑을 받고 있습니다.원주 연합뉴스 2일 낮 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장에서 화재가 발생해 소방대원들이 진화 작업을 벌이고 있다.하태경 바른미래당 최고위원. 연합뉴스 하태경 바른미래당 최고위원이 신재민 전 기획재정부 사무관의 잇단 폭로에 대해 “신재민과 권력의 싸움은 촛불과 신적폐의 싸움”이라고 규정했다. 하 의원은 2일 자신의 페이스북에 “정부 고발 내용도 허위사실 고발이 아니라 공무상 기밀누설고발”이라며 “그건 신재민씨 폭로 내용이 공무상 기밀 즉 진실이라는 것”이라고 주장했다. 이어 “신씨는 폭로 이유를 ‘이 정부는 지난 정부와 다를 것이라 생각했는데 똑같더라. 즉 적폐 쌍생아더라’고 밝혔다”라며 “신씨는 여전히 그 촛불을 지키려 하고 촛불에 기대 탄생한 정권은 그 촛불을 밟으려 하는 것이다. 신재민이 꺾이면 희망의 촛불도 꺼진다. 우리 모두 신재민을 지키자”고 말했다. 하 의원은 앞서 “신씨가 폭로 이유를 ‘먹고 살기 위함’이라고 밝혀 신뢰성이 떨어진다고 주장하는 사람들이 있는데 오히려 그 솔직한 면 때문에 더 신뢰감이 생긴다”고 말하기도 했다. 그는 “신씨는 30대 신세대다. 겉으로는 군자인 척 하지만 속으로는 호박씨 까는 과거 인물들과 다르다”고 규정했다. 기재부는 이날 오후 서울중앙지검에 신 전 사무관을 고발할 예정이라고 밝혔다. 기재부는 신 전 사무관을 ‘공무상 비밀누설 금지 위반’‘공공기록물 관리에 관한 법률 위반’ 등으로 고발할 예정이라고 밝혔다. 윤태식 기재부 대변인은 “기재부와 청와대의 내부 의사결정 과정을 본인 스스로 판단해서 사실과 맞지 않는 내용을 여과없이 유출했다”며 “처벌이나 페널티를 받지 않는다면 정상적인 국정수행이나 공무원 업무수행에 있어서 영향이 있기 때문에 이번 건은 시시비비를 가려야 한다고 본다”고 말했다.평균 강수량도 평년 비슷 월초에 비해 월말 건조 뉴스1 DB News1 공정식 기자 서울 뉴스1 권혁준 기자 올해 12월 날씨는 강추위와 온화한 날씨가 반복되는 등 기온 변동의 폭이 매우 큰 가운데 평균치는 평년 1981 2010년 평균 과 비슷했던 것으로 나타났다. 2일 기상청에 따르면 올 12월 전국 평균기온은 1.1도로 평년 1.5도 보다 0.4도 가량 낮았다. 기상청은 12월의 날씨에 대해 상층 대기의 동서 흐름이 원활한 가운데 우리나라 남쪽에 위치한 상층 기압능과 북쪽의 찬 공기를 동반한 상층 기압골의 영향을 주기적으로 받아 기온 변동이 매우 컸다 고 설명했다. 기상청에 따르면 12월1 5일과 17 23일에는 우리나라 동쪽에 중심을 둔 고기압과 서쪽에서 다가온 기압골의 영향으로 남풍기류가 다소 강하게 유입돼 기온이 크게 올랐다. 이 시기에는 바람이 약해 미세먼지 농도도 높게 나타났다. 반면 7 10일과 27 31일에는 대륙고기압이 확장하면서 찬 공기가 남하해 기온이 크게 떨어졌고 강한 바람으로 미세먼지 농도는 낮아진 대신 체감온도는 더욱 낮아져 추웠다. 한강 결빙은 12월31일에 올 겨울들어 처음 나타났다. 이는 평년 1월13일 대비 13일 빠르고 작년 12월15일 보다는 16일 늦은 것이었다. 전국 강수량은 27.6㎜로 평년 16.6㎜ 28.5㎜ 과 비슷했다. 전반적으로 주기적인 기압골의 영향을 받아 월초를 중심으로 비 또는 눈이 내리는 날이 많았으나 후반에는 대체로 건조했다. 12월2 4일엔 서쪽에서 다가온 기압골의 영향으로 전국에 많은 비가 내렸고 6일 11일 16일 20일 22 23일 26일에는 남쪽 기압골의 영향으로 남부지방과 제주도를 중심으로 비 또는 눈이 왔다. 또 13일과 25일에는 북쪽 기압골의 영향으로 중부지방에 다소 많은 눈이 내렸다. 또 7 9일 28 30일에는 찬 대륙고기압이 확장하면서 서해상에서 발달한 눈 구름대가 유입돼 충남 서해안 전라도와 제주도에 많은 눈이 내리기도 했다.이날부터 22종 제품 판매...21일 부터 일괄 배송 11번가는 아이돌그룹 워너원 Wanna One 의 2019년 콘서트 Therefore 의 공식 콘서트 굿즈를 단독 예약판매한다고 2일 밝혔다. 이날부터 공식 응원봉과 파우치 머플러 와펜·배지 세트 명찰 엽서 티셔츠 키링 등 다양한 종류의 상품 22종을 판매한다. 제작과 판매는 종합디자인 회사 ㈜로운컴퍼니가 맡았으며 상품 배송은 21일부터 일괄 진행된다. 결제 시 현장수령을 선택하면 원하는 콘서트 날짜에 맞춰 현장에서 상품을 받을 수도 있다. 특히 한류 열풍에 힘입어 한국 아이돌 굿즈를 구매하려는 해외 팬들을 위해 11번가와 글로벌11번가를 통해 동시 판매를 진행하고 있다. 글로벌11번가에서는 영문과 중문으로 판매가 진행된다.특허청 차장에 천세창 특허심사기획국장이 임명됐습니다. 오늘 2일 특허청에 따르면 천 신임 차장은 전주 영생고와 서울대 출신으로 특허청 산업재산정책과장과 특허심사1국장 특허심판원 심판 5부 수석심판장 등을 주요 요직을 지냈습니다. 천 심임 차장은 산업통상자원부 산업정책국 산업기술국 무역국 등에서도 근무했습니다. 산업재산정책과장 재직 때 범정부 국가전략인 국가 지식재산 강국 실현전략 을 수립해 지식재산위원회 설립 지식재산기본법 제정 특허소송 관할 집중 증의 기틀을 마련했습니다. 특허심판원 심판장으로 근무하는 동안에는 특허심판에 구술심리제도 준 변론제도 도입을 제안해 심판의 투명성과 정확성을 높이는 데 기여했습니다. 천 신임 차장은 국내외 지식재산에 대한 폭넓은 식견과 인적 네트워크를 바탕으로 정책 아이디어가 많고 업무 추진 능력이 탁월한 것으로 평가받고 있습니다.2018년 12월 전국주택 매매가격 0.01% 하락... 아파트만 보면 0.18% 서울의 아파트 가격 하락세가 전국 주택 매매 평균가격도 마이너스로 끌어내렸다. 지난해 12월 전국주택 매매가격은 0.01% 내렸고 아파트만 놓고 보면 0.18%나 떨어진 것으로 나타났다. 지난해 하반기 들어 계속된 전세가격 하락세가 집값까지 끌어내렸다는 분석도 나온다. 서울 아파트값 내리자 전국도 마이너스 전환 2일 한국감정원의 월간 주택가격동향에 따르면 지난해 7월 이후 5개월 만에 전국 주택 매매가격은 마이너스 전환됐다. 수도권은 0.25%에서 0.07%로 상승폭이 줄었고 서울도 0.20%에서 0.04%로 떨어졌다. 지방은 0.02%에서 0.08%로 하락 전환했다. 서울의 경우 단독주택 및 다가구 다세대 주택을 모두 포함하면 매매가격 변동률이 0.04%지만 아파트만 놓고 보면 0.17%로 대폭 떨어졌다. 서울의 월간 아파트 매매가격지수 변동률은 지난해 6월 0.21%에서 7월 0.34% 8월 0.82% 9월엔 1.84%까지 상승했다가 9·13 대책이 발표된 후인 10월엔 0.58% 11월 0.05%로 상승폭이 줄었다. 한국감정원은 수도권 전체적으로 주택 매매가격 상승폭이 크게 줄어든 데 대해 9·13 대책 등 정부정책과 대출규제로 인한 매수문의 급감 등을 원인으로 꼽았다. 서울 강북 14개구는 시장에서 하방압력이 커지고 상승폭 낮았던 단지의 키맞추기 상승도 주춤해지며 강북구 0.22% 성동구 0.19% 동대문구 0.11% 등은 상승폭 축소되고 노원구 0.03% 는 하락 전환됐다. 강남11개구는 재건축단지 뿐만 아니라 일반아파트도 일부 하락세로 돌아서며 강남구 0.32% 송파구 0.23% 등 강남4구와 동작구 0.05% 에서 큰 하락폭을 보였다. 영등포구 0.09% 양천구 0.00% 등 나머지 구는 모두 상승폭 축소되거나 보합 전환했다. 하지만 여전히 경기도에서 서울에 인접하거나 교통호재가 있는 지역 위주로는 상승세가 계속돼 마이너스로 떨어지진 않았고 인천은 역세권 및 저평가 단지 수요과 정비사업의 영향으로 상승폭이 확대됐다. 전·월세 가격도 계속해서 떨어져 전세가격도 계속해서 마이너스 변동률을 보이고 있다. 2018년 12월 전국 월간 주택종합 전세가격은 0.19%를 기록한 가운데 수도권 0.06%→ 0.19% 은 하락폭 확대 서울 0.00%→ 0.13% 은 보합에서 하락 전환 지방 0.12%→ 0.18% 도 하락폭이 확대됐다. 신규 입주물량 증가 계절적 비수기 정비사업 이주수요 분산 등의 영향으로 대부분의 지역에서 하락함에 따라 서울과 인천은 하락 전환되고 경기는 하락폭 확대되며 전체적으로 지난달 대비 하락폭 확대된 모양새다. 지방의 경우 광주와 대전 전남 등 선호도가 높은 일부 지역만 상승했을 뿐 그 외 지역은 지역 기반산업 침체 신규 입주물량 누적 등으로 하락세 지속되며 전체적으로 지난달 대비 하락폭이 확대됐다. 월세 가격 역시 0.11%를 보이는 등 전월세시장은 안정세를 찾아가고 있는 것으로 나타났다. 서울은 신규단지 입주 및 노후단지 수요 감소 영향 등으로 월세 하락폭이 확대됐고 인천은 공급물량 증가로 보합에서 하락전환했다. 지방 5대광역시 중 부산·울산은 인구 유출 경기침체 구매력 감소 등으로 하락세가 꾸준히 이어지고 있다.이미지출처 EPA연합뉴스 아시아경제 조슬기나 기자 아베 신조 安倍晋三 일본 총리가 올해도 최대 경제단체인 게이단렌 경단련 회장단과 함께 새해 첫 골프회동에 나서며 올해는 역사의 큰 전환점을 맞이하는 해 라고 밝혔다. 니혼게이자이신문에 따르면 아베 총리는 2일 가나가와현 치가사키시의 한 골프장에서 미라타이 후지오 명예회장 사카기바라 사다유키 전 회장 등 게이단렌 회장단과 첫 코스를 돌았다. 그는 이동 중 기자들과 만나 시작이 좋았다 고 웃음을 보였다. 아베 총리는 올해 일왕 교체와 오사카 주요 20개국 G20 정상회의 등을 언급하면서 역사의 큰 전환점을 맞이한다. 총리로서 매일 최선을 다하겠다 고 강조했다. 오는 5월1일 나루히토 왕세자의 일왕 즉위에 앞서 4월에 공표하기로 한 새 연호에 대해서는 아직 말씀드릴 수 없다 고 답변했다. 아베 총리는 3일까지 겨울휴가다. 4일 미에현 이세시의 이세신궁 참배 후 신년 회견에 나설 예정이다. 아베 총리는 집권 후 매년 새해 첫 골프회동을 게이단렌 회장단과 갖고 있다. 재계와의 소통을 확대해 일자리를 늘리고 경제정책에 반영하겠다는 의지를 보여주기 위한 행보다.카카오게임즈 남궁훈 대표가 캐주얼 장르를 대폭 강화해 대중성을 높여 나이키와 같은 비게임 글로벌 기업 이용자를 적극적으로 공략하겠다는 포부를 밝혔다. 5가지 분야의 새로운 도전과 기존 사업 강화를 통해 향후 10년의 기틀을 마련하겠다는 것. 남궁훈 대표는 2일 페이스북을 통해 출시 예정인 전국민 가위바위보 를 필두로 가벼운 캐주얼 장르 게임들을 다양한 플랫폼으로 출시해 대중성을 높여나갈 예정 이라며 걷기나 여행하기 등 삶 자체를 게임화하는 프로젝트 팀을 분사하고 팀 구성을 확대해 나이키 이용자들을 향해 새로운 도전을 할 것 이라고 밝혔다. 남궁 대표가 가장 먼저 내세운 카카오게임즈의 2019년 핵심 키워드는 하이퍼캐주얼 장르 확대 다. 남궁 대표는 프렌즈게임즈를 설립하며 개발사로 확장했고 포커스를 캐주얼 장르에 두고 있다 며 게임인가 싶을 정도로 가벼운 캐주얼게임을 확대해 독보적인 캐주얼게임 업체로 자리매김할 수 있는 원년이 되도록 노력할 것 이라고 새해 포부를 밝혔다. 남궁훈 대표는 경쟁 대상으로 다른 게임업체가 아닌 글로벌 인기 스포츠 브랜드 나이키를 지목했다. 남궁 대표는 과거 나이키에서 자신들의 경쟁사가 닌텐도라고 밝힌 바 있는데 이는 스포츠 기업의 게임 업체에 대한 인식을 보여주는 일화 라며 카카오게임즈는 게임 이용자가 아닌 나이키 이용자들을 향해 새로운 도전을 할 것 이라고 언급했다. 남궁 대표는 그밖에도 해외 유명 IP와의 컬래버레이션 크로스 프로모션과 소셜 마케팅 플랫폼 지속 발전 캐주얼게임 개발사에 대한 적극적인 M A 등을 2019년 핵심 목표로 내세웠다. 컬래버레이션은 프렌즈 IP와 다른 IP와의 협업뿐만 아니라 외부 IP만으로 이뤄진 게임도 출시한다는 복안이다. 또한 카카오톡과 외부 소셜 미디어의 연계 마케팅을 강화하고 국내외 유망 개발사 인수에도 적극적으로 나서 글로벌 이용자층을 보다 두텁게 하겠다는 것. 남궁 대표는 국내에서 방대한 이용자풀을 확보하더라도 광고 시장 규모에 한계가 있다 며 글로벌 이용자풀을 확보해 세계시장 속에서도 독보적인 기업으로 자리매김할 것 이라고 설명했다. 남궁훈 대표는 위에 열거한 5개의 새로운 도전 외에도 퍼블리싱 사업과 확장 영역인 개발 분야까지 2019년 한 해 동안 지속적으로 노력할 것 이라며 올해의 노력을 통해 2020년대 새로운 10년의 기틀을 마련할 수 있도록 하겠다 고 정리했다.OSEN 일산 박준형 기자 2일 오후 경기도 일산서구 대화동 CJ M 일산스튜디오에서 진행된 Mnet 너의 목소리가 보여 시즌6 촬영현장공개에서 황치열과 이선빈이 멋진 무대를 펼치고 있다.CBS노컷뉴스 박종민 기자 병원에서 진료를 받던 중 의사를 살해한 혐의 살인 를 받는 박 모 30 씨가 2일 서울중앙지법에서 열린 영장실질심사에 출석하고 있다.디지털데일리 신현석기자 삼성전기는 2일 수원 사업장에서 이윤태 사장을 비롯한 임직원들이 참석한 가운데 시무식을 갖고 기해년 己亥年 새해 힘찬 출발을 다짐했다. 이 날 시무식은 수원·세종·부산·천안 등 모든 국내사업장을 화상으로 연결해 실시간으로 진행됐으며 임직원과 함께 지난해 성과를 공유하고 부족했던 부분을 되돌아보는 시간을 가졌다. 이윤태 사장은 이날 신년사를 통해 “4차 산업혁명 등 산업구조 변화에 따라 부품기술도 변화하고 있다”라며 “회사 경쟁력을 한층 업그레이드시키기 위해서는 압도적인 핵심 역량을 기반으로 새로운 사업기회를 선점해야 한다”라고 말했다. 이를 위해 “기존 소재 및 모듈 사업의 경쟁력 혁신으로 성장성을 확보하고 미래 성장을 위한 신규 사업을 본격화해 기술 중심의 질적인 지속 성장을 위한 기반을 강화하자”라고 당부했다. 한편 이날 시무식에는 각 사업부장이 새해 각오를 직접 발표했고 임직원은 포춘 쿠키를 뽑고 새해 덕담을 공유하는 시간을 가졌다.문무일 검찰총장이 2일 오후 서울 서초구 대검찰청에서 열린 신년 다짐회에 신년사를 하고 있다.다스 자금을 횡령하고 삼성 등에서 뇌물을 수수한 혐의로 구속기소된 이명박 MB 전 대통령이 2일 오후 서울 서초구 서울고등법원에서 열린 항소심 1차 공판에 출석하기 위해 호송차에서 내려 법정으로 향하고 있다.CBS노컷뉴스 박종민 기자 병원에서 진료를 받던 중 의사를 살해한 혐의 살인 를 받는 박 모 30 씨가 2일 서울중앙지법에서 열린 영장실질심사에 출석하고 있다.디지털데일리 이상일기자 포스코ICT의 새로운 사장으로 손건재 전 포스메이트 사장이 취임했다. 신임 손건재 사장은 2일 포스코ICT 판교사옥에서 취임식을 갖고 공식 업무를 시작했다. 손사장은 성균관대 기계공학과와 포항공대에서 기술경영 석사를 마쳤다. 1985년 포스코에 입사 이후 포항 및 광양제철소 설비기술부장을 거쳐 광양제철소 부소장과 포스코플랜텍 부사장 포스메이트 사장을 거친 정통 엔지니어 출신 경영인이다. 앞으로 손사장은 본격화되고 있는 4차 산업혁명 시대의 IT와 EIC 엔지니어링을 융합하여 100년 기업을 준비중인 포스코 그룹의 안정적인 성장을 지원할 계획이다. 이와 함께 성과가 검증되고 경쟁력을 갖춘 사업을 기반으로 대외시장을 적극 공략해 새로운 성장동력을 만들어갈 계획이다. 특히 철강산업을 대상으로 세계 최초로 구축한 스마트팩토리는 국내는 물론 글로벌 시장 진출에 집중할 예정이다. 취임사를 통해 손사장은 “포스코ICT만의 차별화된 핵심역량을 확보하고 고객 주주 등 이해관계자가 감동하며 직원이 행복한 회사로 거듭날 수 있도록 ‘일신우일신’할 계획이다”고 말했다. 한편 손사장은 취임 후 국내외 사업장을 방문해 직원들과 간담회를 가질 예정이다. 이러한 활동을 통해 현장의견을 청취하고 직원들과 대화하는 스킨십 경영을 이어나갈 계획이다.CBS노컷뉴스 박종민 기자 병원에서 진료를 받던 중 의사를 살해한 혐의 살인 를 받는 박 모 30 씨가 2일 서울중앙지법에서 열린 영장실질심사에 출석하고 있다.고객들에게 제공되는 부가서비스를 임의로 불리하게 변경하거나 자칫 헷갈릴 우려가 있는 문구를 기재한 일부 카드사에 대해 금융당국의 제재 조치가 내려졌다. 지난해 카드 수수료 개편안 발표를 시작으로 금융당국과 카드업계가 이달 말까지 카드상품 부가서비스 실태조사 및 축소방안 마련에 골몰하고 있는 가운데 이번 제재를 통해 향후 부가서비스 개선안 마련을 위한 기준점이 될 것으로 전망되고 있다. 금융위원회 고객들에게 제공되는 부가서비스를 신고 의무도 지키지 않고 임의대로 불리하게 변경하거나 오인 우려가 있는 문구를 기재한 일부 카드사에 대해 금융당국의 제재 조치가 내려졌다. 지난해 카드 수수료 개편안 발표를 시작으로 금융당국과 카드업계가 이달 말까지 카드상품 부가서비스 실태조사 및 축소방안 마련에 골몰하고 있는 가운데 이번 제재를 기점으로 향후 부가서비스 변경 개선안 마련을 위한 하나의 기준점이 될 것으로 전망되고 있다. ‘할인 서비스 ’ 중단 불구 1년 8개월 간 기존 약관 사용 신고 의무도 위반 2일 금융당국에 따르면 금융감독원은 지난달 27일 신한카드와 삼성카드 등 2개사에 대해 여신전문금융업법 상 약관신고의무 위반 및 신용카드 회원들의 권익을 부당하게 침해했다며 각각 300만원의 과태료와 경영유의 등의 조치를 내렸다고 공시했다. 이번에 문제가 된 부분은 카드사들이 부가서비스를 변경하는 과정에서 일제히 불거졌다. 감독당국에 따르면 신한카드는 지난 2014년 ‘S20 S20 Pink 체크카드’ 약관 중 부가서비스 내용을 개정하는 과정에서 이를 금감원장에게 미리 신고하지 않은 것으로 확인됐다. 현행 여전법에 따르면 신용카드업자 카드사 는 약관 개정 시 금융이용자의 권리·의무와 관련이 있는 사항인 경우 미리 금감원장에게 신고하도록 규정하고 있다. 또 지난 2012년 10월부로 관계사와의 제휴계약이 종료됨에 따라 A사 놀이공원 자유이용권 50% 할인 서비스 역시 더이상 제공되지 않게 됐지만 카드 약관 상에는 이같은 부가서비스 중단 사실이 수정되지 않은 채로 1년 8개월여 동안 A사 놀이공원 50% 할인 내용을 담은 기존 약관이 고객들에게 지속적으로 안내·배포된 것으로 파악됐다. 삼성카드 역시 지난 2014년 초 제휴업체 계약종료에 따른 선 先 포인트 사용처를 삭제하는 내용의 ‘수퍼S카드’의 약관 개정에 나서는 과정에서 이를 금감원장에 미리 신고하지 않았을 뿐 아니라 자사 홈페이지 등을 통한 공시 또한 없었던 것으로 확인됐다. 부실 절차 및 고객 권익 침해 도마 위로 “서비스 변경 위해 내부통제 강화” 또한 카드사들의 부가서비스 변경 과정에서 신용카드 회원들의 권리가 부당하게 침해됐다는 비판이 제기되기도 했다. 자사 보너스포인트를 제휴사 마일리지로 전환하는 부가서비스를 제공해 온 삼성카드는 지난 2016년 총 8종의 신용카드에 대해 6개월 이전 고지 없이 마일리지 전환율을 회원들에게 불리하게 조정하는 방식으로 부가서비스 임의 변경에 나선 것으로 확인됐다. 이와함께 포인트 적립이 가능하던 택시요금이나 고속버스요금 고속도로통행료 결제액과 관련해 부가서비스 유지기간을 지키지 않거나 ‘변경일 6개월’ 이전 고지 없이 임의로 포인트 적립 대상에서 누락한 사실도 드러났다. 삼성카드는 이후 혜택 축소에 따른 집단 민원 등 문제가 불거지자 뒤늦게 당초 약관대로 포인트 소급 적립에 나선 것으로 전해졌다. 이밖에도 부가서비스 혜택 정보를 제공하는 과정에서 고객들의 오인을 유발할 수 있는 애매모호한 문구 등에 대해서도 개선을 요구한 상태다. 당국은 신한카드 회원들이 일정금액의 수수료를 부담하고 이용하는 콤보서비스의 총 5종의 연간이용권 가운데 그린권에만 할인 혜택이 제공됨에도 해당 서비스 안내장에 ‘연간이용권 20% 할인’이라며 기재한 부분에 대해 모호하다고 보고 보다 명확한 표기를 요구했다. 한편 금융당국은 카드사들이 약관에 기재된 부가서비스를 변경하는 과정에서 해당 부서의 임의적 판단에 따라 감독당국의 신고절차를 생략하고 약관을 변경하거나 제휴업체 등과의 계약서 및 공문이 분실되는 등 관리 부실 사례가 발생하고 있다고 지적했다. 또 금감원 승인 약관과 실제 사용약관을 비교해 누락 여부를 주기적으로 점검할 필요가 있다고 보고 향후 부가서비스 변경에 있어 내부통제 절차를 한층 더 강화해 나간다는 방침이다. 당국의 한 관계자는 “카드사 회원이 부가서비스의 내용을 명확히 인지할 수 있도록 부가서비스 등을 제한하는 내용은 홈페이지뿐만 아니라 상품안내장 등에도 명시하는 동시에 상품 안내장과 홈페이지 게시내용 간의 일치 여부를 확인하는 내부통제절차를 마련할 필요가 있다”고 말했다.CBS노컷뉴스 박종민 기자 병원에서 진료를 받던 중 의사를 살해한 혐의 살인 를 받는 박 모 30 씨가 2일 서울중앙지법에서 열린 영장실질심사에 출석하고 있다.검찰 불기소 처분에 반발 법원 3개월 이내 결정 내려야 제천 연합뉴스 김형우 기자 제천화재 참사 유가족대책위원회는 늑장 대처 논란의 중심에 섰던 당시 현장 소방 지휘책임자들을 검찰이 불기소 처분한 것과 관련해 지난달 31일 청주지검 제천지청에 재정신청을 냈다고 2일 밝혔다. 제천화재 희생자에게 경례하는 소방관들. 연합뉴스 자료사진 재정신청은 검찰의 불기소처분이 적절한지에 대해 법원에 심사를 요청하는 제도다. 형사소송법에 따라 재정신청이 제기되면 법원은 3개월 이내에 기각 또는 공소제기 명령을 내려야 한다. 재정신청이 접수되면 해당 사건의 공소시효는 정지된다. 지난해 12월 21일 오후 제천시 하소동 스포츠센터에서 발생한 화재로 29명이 숨지고 40명이 다쳤다. 유족들은 구조 과정에서 소방지휘부의 늑장 대처가 인명피해를 키웠다고 주장했다. 충북지방경찰청 수사본부도 수사를 진행 목격자·피의자 진술 화재 당시 현장 CCTV 동영상을 분석한 뒤 소방지휘부 2명을 기소 의견으로 검찰에 송치한 바 있다. 하지만 지난해 10월 청주지검 제천지청은 현장의 긴박한 상황 속에서 인명 구조와 화재 진압을 동시에 진행해야 했던 당시 소방당국의 상황을 고려했을 때 구조 지연으로 인한 형사상 과실을 인정하기 어렵다며 혐의없음 처분했다. 이에 반발한 유가족대책위원회가 지난해 11월 대전고검에 항고장을 냈지만 기각당했다.이데일리 신태현 기자 나경원 자유한국당 원내대표가 2일 서울 영등포구 자유한국당 당사에서 열린 2019년 사무처 시무식에서 인사말을 하고 있다.이데일리 김태형 기자 김병원 농협중앙회장이 2일 서울 중구 농협 대강당에서 열린 기해년 새해 시무식에서 인사말을 하고 있다. 김회장은 동심동덕 同心同德 으로 임직원이 모두 일치단결 합심한다면 농가소득 5천만원 달성 등 올 한해 농협이 이루고자 하는바 모두 달성할 수 있을 것 이라고 말했다.전영현 삼성SDI 사장은 2일 임직원들에게 차별화된 기술 확보 질 높은 성장 추구 혁신 마인드 정립 을 주문했다. 전 사장은 이날 오전 경기 용인시 본사에서 열린 시무식에서 더 큰 성장의 기회가 다가오고 있다는 기대감과 동시에 미래를 위한 충분한 준비가 되어 있을까라는 위기감도 느낀다 며 위기를 기회로 만들기 위해 이 같은 과제를 수행해야 한다고 강조했다. 전 사장은 기술을 지배하는 회사가 산업을 지배한다. 차별화된 기술 확보로 다시 한 번 게임 체인저가 돼야 한다 고 덧붙였다. 전 사장은 수익성 없는 성장은 사상누각 이라며 우리가 추구하는 성장은 단순한 규모의 성장이 아니라 질 높은 성장이라는 점을 명심하자 고 말했다. 시장의 성장에 대응하기 위해 글로벌 생산 거점의 생산 규모를 늘려가는 상황에서 자칫 외형적으로 덩치만 키우는 우를 범해선 안 된다는 점을 지적한 것이고 회사 측은 설명했다. 마지막으로 모든 성공하는 기업에는 고정관념을 깨고 도전하는 혁신적인 조직문화가 있다 며 혁신 기술과 혁신 제품을 만들어 내는 바탕은 임직원 개개인의 혁신 마인드라고 말했다. 특히 실행력 이 가장 중요한 요소로 꼽혔다.서울 뉴시스 고범준·김선웅 기자 다스 자금을 횡령하고 뇌물을 수수한 혐의로 재판에 넘겨진 이명박 전 대통령이 2일 오후 서울 서초구 고등법원에서 열린 ‘다스 의혹 관련 항소심 1차 공판을 받기 위해 호송차에 내려 법정으로 향하고 있다. 한편 이명박 전 대통령은 신년을 맞아 현충원에 조화를 보냈다. 조화에는 전 대통령 등 호칭을 생략했다.사진 블랙야크 이데일리 송주오 기자 강태선 블랙야크 회장이 2019년 신년사에서 지속성장을 위한 집단지성을 발휘하자고 독려했다. 강 회장은 2일 서울 서초구 양재사옥 강당에서 블랙야크와 ㈜동진레저 사 블랙야크강태선나눔재단 등 계열사 임직원들이 모인 가운데 집단지성을 지속 가능한 성장의 원동력으로 삼고 공동의 비전을 향해 스스로의 사명을 갖고 전 임직원이 함께 나아가주기를 당부했다. 특히 강 회장은 “인간과 환경 다음 세대를 위한 다양한 사회적 문제를 소비자와 언론 정부와 함께 고민하며 공유가치를 실천해 나가야 하는 집단지성의 시대”라며 “이러한 집단지성을 강화할 수 있도록 사람과 제품 공간을 연결해주는 하나의 플랫폼으로 블랙야크를 진화해 나아갈 것”이라고 말했다. 블랙야크는 이를 실천하기 위해 3년 전부터 사막화와 대기오염 등의 심각성을 알리고 관심과 동참을 이끌어 내고 있는 중국 쿠부치 사막 생태원조성 프로젝트를 진행하고 있다. 또한 9만여명에 육박하는 ‘명산 100’ 도전단과 만들어가고 있는 ‘클린 마운틴’ 캠페인 등 차별화된 브랜드 경험을 제공하며 고객들의 자발적 참여를 유도하고 있다. 한편 블랙야크는 매년 새해 첫날 산악인 및 임직원들과 함께한 15번째 신년 산행을 진행한다. 올해 역시 지난 1일 임직원과 가족들 산악인 김미곤 대장 등 약 100여명이 강원도 정선 민둥산에 올라 새해 첫 해돋이를 보고 새 출발을 다짐하며 대한민국의 산악인들 및 임직원들의 안전한 산행과 행복 건강을 기원했다.민주당 부산시당 2019년 단배식2일 오전 민주공원 중극장에서 열린 민주당 부산시당 단배식. 더불어민주당 부산시당 제공 부산 연합뉴스 이종민 기자 더불어민주당 자유한국당 등 여야 부산 정치권은 새해 업무가 시작된 2일 일제히 단배식을 열고 시민을 위해 일하겠다며 지지를 당부했다. 민주당 부산시당은 이날 오전 중앙공원 충혼탑과 민주공원을 참배한 뒤 민주공원 중극장에서 2019년 단배식을 열었다. 이날 행사에는 전재수 시당위원장을 비롯해 박재호 윤준호 의원 등 지역 국회의원 구청장 지방의원 등 선출직 공직자 200여명이 함께 했다. 전 시당위원장은 지난해가 선거혁명으로 부산 지방 권력을 교체한 해였다면 올해는 부산의 발전과 미래비전 시민의 삶을 실질적으로 개선하는 해로 만들겠다 며 지지를 당부했다. 민주당 부산시당은 새해 들어 시당 사무실을 동구 초량동에서 부산시청 시의회 등 행정기관이 밀집한 연제구 연산동으로 이전해 이른바 연산동 거버넌스 시대 를 열었다. 자유한국당은 이날 오후 수영구 남천동 시당 강당에서 신년인사회를 열어 시민에게 새해 인사를 올리고 지지를 당부했다. 신년인사회에는 김세연 시당위원장을 비롯해 부산 국회의원 당협위원장 지방의원 등 200여명이 참석했다. 김 위원장은 부산 민심이 민생경제를 파탄 낸 민주당을 떠나 다시 한국당으로 기울고 있다 며 시민에게 다시는 실망감을 안겨드리지 않도록 분발하겠다 며 지지를 호소했다. 바른미래당 부산시당도 하태경 시당위원장 등이 참석한 가운데 오전 민주공원에서 신년 합동 참배로 새해를 열었다.이데일리 신태현 기자 김병준 자유한국당 비상대책위원장이 2일 서울 영등포구 자유한국당 당사에서 열린 2019년 사무처 시무식에서 인사말을 하고 있다.이동훈 삼성디스플레이 사장. 사진 뉴스1 “5G를 기반으로 완벽한 IoT가 실현되면 인터넷을 통해 연결된 세상을 디스플레이로 경험하는 사물디스플레이 DoT 가 올 것입니다.” 이동훈 삼성디스플레이 사장은 2일 발표한 신년사에서 이같이 밝혔다. 삼성디스플레이는 이날 삼성디스플레이는 이동훈 사장의 신년 좌담방송으로 시무식 포문을 열었다. 시무식은 직원 질문을 사전접수해 이 사장이 답하는 형식으로 진행했다. 임직원과 소통강화를 위한 이 사장의 제안에 따른 것이다. 좌담방송에서 이 사장은 “올해는 4차 산업혁명 핵심인프라인 5G 이동통신이 상용화되는 해”라며 “이는 산업과 시장의 지형도를 바꾸고 일하는 방식에도 큰 변화를 불러올 것”이라고 말했다. 그는 “지금까지의 프레임과 속도에서 벗어나 업무에 대한 생각과 문제를 해결하는 방법 일하는 방식을 완전히 혁신해 새로운 시장과 미래에 걸맞는 초석을 단단하게 다져야 한다”고 당부했다. 이 사장은 “올해도 우리의 가능성과 저력을 다시 한 번 믿고 혁신 소통 팀워크의 조직문화를 바탕으로 새 미래를 향해 더 큰 보폭으로 전진하자”고 독려했다.서울경제 다원시스 068240 는 한국철도공사와 2 468억원 규모의 간선형전기동차 150량 판매 계약을 체결했다고 2일 공시했다. 이는 매출액 대비 221.43%에 해당하며 계약기간은 지난달 31일부터 2021년 12월 31일까지다.마을과 함께 만들어가는 어린이와 청소년이 행복한 교육도시 중랑 비전으로 4대 기본방향 20개 사업 운영 아시아경제 박종일 기자 중랑구 구청장 류경기 가 2019년 서울형혁신교육지구 로 지정됐다. 이로써 서울시와 교육청으로부터 10억 원의 예산을 지원받아 혁신교육사업에 총 15억 원을 투입·추진한다. 서울형혁신교육지구는 어린이·청소년이 학교와 마을에서 삶의 주체로 성장할 수 있도록 서울시 교육청 자치구 지역사회가 함께 참여하고 협력 학교 마을 교육공동체를 실현해 나가려는 사업으로 2012년 시작됐으나 중랑구는 그 동안 참여를 하지 않은 상태였다. 그러다 지난 7월 민선 7기 류경기 구청장이 새로 취임하면서 혁신교육지구 사업 취지에 대한 공감의 뜻을 밝히고 구 교육 발전 방안 일환으로 2019년 참여를 신청하게 됐다. 구는 다른 자치구에 비해 늦게 시작한 만큼 혁신교육 추진에 있어 시행착오를 최소화하기 위해 다양한 준비를 해왔다. 먼저 지난 9월 민·관·학 거버넌스 체제로 운영되는 혁신교육지구에 대한 이해도를 높이기 위해 임시 민·관·학 거버넌스를 구성했다. 이 후 여러 차례 회의와 연수를 통해 혁신교육지구 중랑구 교육사업 현황과 관련단체에 대해 알아보고 다른 자치구 사례 등을 통해 향후 혁신교육지구 운영 방향에 대해 고민하는 시간을 가졌다. 지난해 10월 공모를 통해 중랑구 혁신교육지구 계획수립위원회를 구성 2019년 중랑혁신교육지구 사업계획을 수립했다. 구는 2019년도부터 마을과 함께 만들어가는 어린이와 청소년이 행복한 교육도시 중랑 을 비전으로 마을과 함께하는 학교교육과정 운영 마을활동 지원 어린이·청소년 자치활동 지원 민·관·학 거버넌스 운영이라는 서울형혁신교육지구 4대 기본방향에 맞춰 구 특성을 반영한 20개 사업을 운영한다. 먼저 마을의 여러 단체·기관들과 연계해 다양한 학교교육과정을 개발·운영한다. 마을 해설사와 지역 체험을 하는 ‘우리 고장 체험활동’ 복지관 등과 연계한 ‘느린 학습자 지속적 지원’ 마을강사 교육 콘텐츠를 기반으로 한 ‘마을교사 633 전환기 교육 프로그램 지원’ 등이 대표적이다. 마을교육공동체 구축을 위한 마을활동 지원도 강화한다. 마을강사 마을학교 협의회 운영 등 마을교육생태계 조성 사업과 청소년 활동 공간 운영 지역아동센터 활동 지원 마을 축제 지원 등을 계획하고 있다. 어린이·청소년들의 활동 지원에도 나선다. 어린이·청소년 자치위원회를 구성해 청소년 네트워크 활성화를 위한 기반을 마련 자치위원회를 주최로 한 청소년 축제와 동아리 활동 등을 지원할 예정이다. 또 민·관·학 거버넌스 운영에 중점을 두고 있는 만큼 각 주체들의 역량강화에도 힘쓴다. 교원 학부모 마을을 대상으로 연수 워크숍 네트워크 등을 운영 주체들의 역량을 강화시키고 참여를 이끌어낼 수 있는 다양한 기회를 제공한다. 류경기 중랑구청장은“교육은 중랑구의 미래를 위한 가장 중요한 키워드”라며“이번 혁신교육지구 지정을 시작으로 마을·학교·구청이 함께 손잡고 어린이와 청소년들이 행복하게 성장할 수 있는 교육도시 중랑을 만들기 위해 최선을 다 해 뛸 것 이라고 말했다.지방은 3.09% 하락해 양극화 심화 서울 주택 전셋값은 0.13% 떨어져 한국감정원이 2일 지난해 서울 주택종합 매매가격은 6.22% 상승했다고 밝혔다. 한국감정원 제공 연합뉴스 서울경제 지난해 서울 아파트값이 지난 2006년 이후 가장 큰 폭으로 상승한 것으로 나타났다. 2일 한국감정원에 따르면 지난해 서울 주택종합 매매가격은 6.22% 상승했다. 이는 전년 3.64% 오른 것에 비교해 2배 가까이 높은 것이면서 지난 2008년 9.56% 이후 10년 만에 최대 상승폭이다. 이 가운데 서울 아파트값은 지난해 8.03% 올라 지난 2006년 23.46% 이후 12년 만에 가장 큰 폭으로 상승했다. 이는 지난해 대출과 종합부동산세를 대폭 강화한 9·13 부동산대책이 발표 전까지 아파트 시장에 투자수요가 대거 몰리며 가파른 오름세를 보인 것이 원인으로 분석된다. 서울의 아파트가격은 9·13대책 발표 이후 상승폭이 둔화하다가 지난달 0.01%로 하락 전환했다. 월간 통계에서 서울 아파트값 하락한 것은 지난 2017년 9월 0.01% 이후 1년3개월 만에 처음이다. 대책 발표 이후 서울 주요지역의 매매 거래가 끊기며 가격 하락폭이 커지고 있다. 반면 지난해 지방의 주택가격은 0.86% 떨어지면서 양극화가 심화됐다. 특히 지방의 아파트값은 작년 한 해 3.09% 하락해 지난 2016년 0.28% 이후 3년 연속으로 약세가 이어졌다. 지방 주택가격 하락으로 지난해 전국의 주택 매매가격 1.10% 은 지난 2017년 1.48% 에 비해 오름폭이 줄었다. 전문가들은 올 한해 정부의 9·13대책과 경기침체 여파로 지방·서울 주택가격이 전체적으로 약세를 보일 것이라고 예상했다. 지난달 전국의 주택종합 가격은 전월 대비 0.01% 하락하며 지난 7월 0.02% 이후 처음으로 하락 전환했다. 이는 경남 0.46% ·경북 0.25% 등지의 낙폭이 커지면서 지방 주택가격이 0.08% 떨어진 영향이다. 대전·대구·광주 등 5개 광역시를 비롯해 전남·제주·세종 등 대부분의 지역에서 가격 상승폭이 축소되거나 하락폭이 커졌다. 한편 전국의 주택 전세가격은 0.19% 떨어지며 약세가 이어졌다. 서울의 주택 전셋값은 0.13% 하락했다. 지난해 6월 0.14% 이후 6개월 만에 마이너스로 돌아선 것이다. 또한 9 510가구에 달하는 송파 헬리오시티 아파트 단지 입주 등의 여파로 전세 물건이 적체되고 있다. 이같이 전셋값이 약세를 보이면서 지난달 전국의 주택종합 월세 가격도 전월대비 0.11% 하락했다.대한적십자사 임직원들이 2일 서울역 광장에서 시무식을 대신해 노숙인과 인근 독거노인들을 위해 진행한 새해 떡국 나눔 봉사활동에서 참석자들에게 떡국을 나눠주고 있다. 시무식에는 박경서 대한적십자사 회장 김윤희 부회장 홍보대사 배우 안재욱을 비롯한 임직원과 봉사원 등 70여명이 참석해 노숙인과 인근 독거노인 등 약 600여명에게 새해 떡국과 방한 귀마개를 전달했다.작년 이어 일관성 추진···中 신조어 우쌍약철 又双叒叕 강조 아이뉴스24 김지수 기자 허인 KB국민은행장이 신년사를 통해 올해 경영 방향으로 전사적인 디지털 혁신을 강조했다. 2일 1등 은행의 프리미엄을 누리기 위해서는 경쟁자와의 압도적인 격차를 지속해야 한다 며 올해 우리 경영방향을 전사적인 디지털 혁신을 통한 고객과 직원 중심의 KB실현 으로 정했다 고 말했다. 허 행장은 2일 발표한 신년사에서 우리가 1등 자리로 돌아오는 과정에서 체득한 가장 중요한 교훈은 경영의 일관성 과 끈덕진 실행력 이라며 올해도 지난해처럼 디지털 혁신을 일관성 있게 추진하려고 한다 고 말했다. 허 행장은 전사적 디지털 혁신 추진을 위한 디지털 트랜스포메이션 DT 을 강조했다. 은행의 모든 업무를 디지털로 재해석하는 과정을 통해 스마트예약상담제와 디지털창구를 확대되고 차세대 전산 시스템 더 케이 프로젝트 를 진행할 것이라고 밝혔다. 고객 중심 사고 도 중점과제로 언급했다. 고객 중심 사고에 바탕을 둔 영업 인프라 강화와 함께 작년부터 추진한 대면채널 혁신 프로젝트에 속도를 낼 것이라고 강조했다. 허 행장은 또 직원 경쟁력 확보를 위한 유니버셜 뱅커 육성을 약속했다. 유니버셜 뱅커 육성 이 선택의 여지가 없는 절대적 과제로 선정하고 올해 종합상담역량을 보유한 직원을 인사에 우대하는 정책을 펴는 등 미래 경쟁력 확보를 위해 노력하겠다고 공언했다. 허 행장은 KB다움 은 보여주기식이 아닌 꼭 필요한 업무를 한다는 식의 10개의 구체적인 행동양식 이라며 모바일 와이즈넷 과 KB드라이브 등으로 스마트 워크 환경을 갖추게 될 것 이라고 힘주어 말했다. 허 행장은 이와 함께 작은 CEO 인 지점장을 위한 프로그램 제공 불필요한 일 버리기 운동 전개 미래지향적인 노사관계 구축 등 스스로 실천할 세 가지 다짐도 제시했다. 허 행장은 중국 인터넷 신조어 중에 일신우일신 日新又日新 의 디지털 버전인 우쌍약철 又双叒叕 이라는 말이 있다 며 또 우 又 자가 10번이나 반복돼 끊임없는 변화와 혁신을 상징한다 고 말했다. 허 행장은 이어 새해에도 어제보다 더 나은 내일을 위한 KB국민은행의 혁신은 이어질 것 이라고 덧붙였다.전두환 전 대통령과 이순자 여사. 사진 뉴스1 설훈 더불어민주당 최고위원은 2일 전두환 전 대통령의 부인이 전 전 대통령을 민주주의의 아버지 라고 치켜세운 데 대해 실성에 가까운 망언 이라며 비판했다. 설 최고위원은 이날 오전 국회에서 열린 기해년 첫 최고위원회의에서 역사의 단죄를 받아도 시원치 않을 당사자가 감히 민주주의를 운운하며 실성에 가까운 말을 내뱉은 사실에 분노하지 않을 수 없다 며 이렇게 밝혔다. 앞서 전 대통령의 부인인 이순자 여사는 전날 1일 한 인터넷매체와의 인터뷰에서 대한민국 민주주의 아버지가 누구인가. 저는 우리 남편이라고 생각한다 고 말했다. 이에 설 최고위원은 전두환의 만행은 이미 드러난 사실 이라며 표현의 자유가 보장된 자유 민주주의지만 해괴망측한 이런 발언들이 이렇게 여과 없이 매체를 통해 보도되는 게 아주 유감스럽다 고 했다. 설 최고위원은 광주 5·18민주화 항쟁 당시 얼마나 많은 무고한 생명이 죽었나 라며 당시 신군부가 공군기 출격시키라고 지시하고 당시 계엄군이 여고생과 일반 시민을 대상으로 성폭력을 저질렀다는 충격적 사실도 드러났다 고 주장했다. 이어 이순자씨가 전두환은 민주주의 아버지 라는 망언 운운하는 건 이 같은 사실을 부인하는 것 이라며 일말 양심이 있다면 추후 있을 사자명예훼손 혐의 재판에서 석고대죄하고 심판을 받아야 한다 고 강조했다. 설 최고위원은 또 1980년 당시 저는 소위 김대중 전 대통령 내란음모 사건으로 죽음의 고통에 달하는 고문을 받았고 숱한 저주의 날들을 보냈다 며 결국 그 저주가 나 자신에게 향하는 것이었다는 점을 알고 용서하기로 했다. 그런데 지금 생각하니 그 용서가 잘못됐다는 걸 알았다 고 했다. 그러면서 많은 국민이 용서한 것에 대해 잘못됐다고 생각할 것이다. 그때 용서하지 말았어야 했다 고 했다. 이재정 민주당 대변인도 이날 브리핑을 통해 이 여사의 발언에 대해 이 여사는 경거망동하지 말아야 한다 며 비판했다. 이 대변인은 국민이 피와 땀 눈물로 일궈낸 민주주의 라는 네 글자를 농락하지 말라 며 범죄자들과 그 비호세력의 세 치 혀에서 나온 말들은 피해자들에게는 또다시 그해 오월의 총칼이 되어 상처를 할퀴고 있다 고 했다. 이어 5·18 민주화운동에 대한 반역사적 발언이 되풀이되지 않기 위한 가장 좋은 방법은 진상규명을 통한 역사적 반성 이라며 진상규명을 위해 국회에 부여된 책무를 이행하고 역사적 진실을 명확히 하는 것만이 경거망동한 반역사적 발언이 되풀이되지 않을 수 있는 유일한 방법 이라고 했다. 이 대변인은 자유한국당은 이에 대해 입장을 밝혀야한다 며 한국당은 진상규명과 책임자 처벌을 위한 각종 법안을 애써 외면하고 있다 고 덧붙였다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 피앤이솔루션은 1월 2일 14시 18분 전일 대비 약 4% 하락한 11 250원에 거래되고 있다. 피앤이솔루션은 코스닥 상장 기업으로 일반전기전자 업종에 속해 있다. 시가총액은 1 677억원으로 코스닥 상장기업 중 287위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 피앤이솔루션의 투자 스타일은 성장주에 가깝다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 평범한 수준이었다. 최근 1개월 수익률이 1.29% 3개월 수익률은 25.16% 6개월 수익률은 19.52%를 기록했다. 피앤이솔루션 종목에 대한 투자자의 관심도는 평범한 수준이었다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 피앤이솔루션은 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 피앤이솔루션은 상대적으로 수익성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 수익성 점수는 기업이 가진 자산과 자본을 활용하여 얼마나 이익을 실현했는지를 나타낸다. 피앤이솔루션은 특히 ROE 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 118위를 기록하며 상위 5.82%에 위치했다. 업종별로는 62위를 기록하며 상위 10.41%에 위치했다. 그러나 재무건전성을 나타내는 재무안정성 측면에서는 아쉬운 점을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.유족 안전한 진료환경 만드는 것이 고인의 유지 의료 안전성 확보 靑 청원에 3만5000여명 참여 SNS에 올라온 고 임세원 교수 추모 그림. News1 서울 뉴스1 윤다정 기자 김도엽 기자 서울 종로구 강북삼성병원 신경정신과에서 환자의 흉기에 의해 숨진 임세원 교수 47 가 자신의 안전보다는 마지막까지 의료진의 안전을 먼저 살폈다는 사실이 뒤늦게 알려져 안타까움을 더하고 있다. 2일 경찰과 병원 관계자에 따르면 지난달 31일 오후 5시44분쯤 피의자 박모씨 30 가 진료 도중 흉기를 꺼내 임 교수를 공격하기 시작했다. 임 교수는 일단 옆 진료실과 연결된 문을 열어 피한 뒤 옆 진료실에서 복도로 통하는 문으로 나와 달아났다. 이 과정에서 진료실 문 앞에 있던 간호사에게 도망치라 고 외치며 다른 의료진의 안전을 계속 확인했다. 병원복도의 폐쇄회로 CC TV 화면에는 반대편으로 도망치던 임 교수가 돌아서서 간호사가 무사히 피했는지를 확인하는 모습이 포착됐다. 그 순간 박씨가 다가오자 임 교수는 다시 몸을 피했지만 복도에서 넘어지면서 박씨가 휘두른 흉기에 찔려 목숨을 잃고 말았다. 강북삼성병원 관계자는 일단 먼저 상황 전파를 하셨고 위급한 상황에서도 간호사들이 안전한지 계속 돌아보면서 뛰셨다 며 안전한 곳으로 대피하는 도중에도 간호사들을 챙기셨다 고 전했다. 임 교수는 생전 우울증 치료와 자살 예방에 헌신해 온 전문가였다. 우울증과 불안장애와 관련된 학술논문 100여편을 국내외 학술지에 게재하는 등 관련 학계에서 활발히 활동해왔다. 지난 2016년에는 자신의 우울증 극복기를 담은 저서 죽고 싶은 사람은 없다 를 펴냈다. 또 지난 2011년 한국형 표준자살예방 교육프로그램 보고 듣고 말하기 를 개발 2017년 한국자살예방협회가 선정한 생명사랑대상 을 받았다. 환자들에게서 삶 배운다 임 교수의 따스한 진료철학 그는 생전 각종 기고문과 SNS에 올린 글을 통해 병마와 싸우는 환자들에 대한 따뜻한 애정을 드러냈다. 신경정신과 의사로 일한 20여년 동안 환자들이 감사의 마음을 담아 전한 편지를 상자에 담아 따로 보관하기도 했다. 임 교수는 강서 PC방 살인사건 발생 직후 자신의 SNS에 각자 다른 이유로 자신의 삶의 가장 힘겨운 밑바닥에 처한 사람들이 한가득 입원해 있는 곳이 정신과 입원실이다. 고통은 주관적 경험이기에 모두가 가장 힘든 상황 이라며 도대체 왜 이 분이 다른 의사들도 많은데 하필 내게 오셨는지 원망스러워지기도 하지만 이것이 나의 일이다 라고 스스로 되뇌면서 그 분들과 힘겨운 치유의 여정을 함께 한다 고 적었다. 그는 이렇게 유달리 기억에 남는 환자들은 퇴원하실 때 내게 편지를 전하고 가는 경우가 많다. 그렇게 20년 동안 받은 편지들을 꼬박꼬박 모은 작은 상자가 어느새 가득 찼다 며 그분들은 내게 다시 살아갈 수 있는 도움을 받았다고 고마워하시고 나 또한 그분들에게서 삶을 다시 배운다. 그리고 그 경험은 나의 전공의 선생님들에게 전수되어 더 많은 환자들의 삶을 돕게 될 것이다 라며 자신이 하는 일에 대한 보람을 드러내기도 했다. 그러면서 모두 부디 잘 지내시길 기원한다. 이번 주말엔 조금 더 큰 좀 더 예쁜 상자를 사야겠다 고 글을 맺었다. 유족 마음 아픈 사람들이 쉽게 도움 받는 사회를 임 교수의 유족들은 Δ안전한 진료환경을 만들고 Δ마음이 아픈 사람들이 편견과 차별 없이 언제든 쉽게 도움을 받을 수 있는 사회를 만들 수 있도록 동료 의사들이 힘써 줄 것을 당부하고 나섰다. 백종우 경희대병원 정신건강의학과 교수는 2일 오전 자신의 페이스북을 통해 임세원 교수의 동생분이 함께 모은 유족의 뜻을 말씀해주셨다 며 이 두 가지가 고인의 유지라고 생각하며 선생님들께서 이를 위해 애써 주실 것을 부탁한다고 말씀해주셨다. 마땅히 해야 할 일을 하겠다 고 밝혔다. 폭력에 노출된 의료진을 보호할 수 있는 안전장치를 만들어야 한다는 목소리도 더불어 높아지고 있다. 지난달 31일 청와대 홈페이지 내 국민소통 광장 코너에 등록된 강북 삼성병원 의료진 사망사건에 관련한 의료 안정성을 위한 청원 에는 2일 오후 2시 기준 3만5628명이 참여한 상태다. 청원자는 병원은 의사 간호사 의료기사 등 다양한 의료 관련 직종이 종사하는 장소이기도 하지만 목숨이 경각에 달린 수많은 환자들이 치료를 받고 병마와 치열하게 싸우기도 하는 공간 이라며 이런 병원에서 환자의 치료에 성심을 다하려는 의사를 폭행하고 위협하고 살인하는 것은 치료를 기다리는 수많은 환자들의 목숨을 위협에 빠뜨리는 것이기도 하다 라고 호소했다.내수 10만9천대 판매로 시장점유율 3위 15년 만에 최대실적 렉스턴 스포츠 쌍용자동차 제공 서울 연합뉴스 김준억 기자 쌍용자동차는 지난해 판매실적은 모두 14만3천309대로 전년보다 0.3% 감소했다고 2일 밝혔다. 쌍용차는 내수시장에서 10만9천140대를 팔아 전년보다 2.3% 성장했지만 해외시장 판매는 7.7% 감소한 3만4천169대 CKD 포함 를 기록했다. 내수 판매는 지난해 출시한 렉스턴 스포츠가 4만2천대 이상 팔리고 티볼리 브랜드의 선전 등에 힘입어 2003년 12만9천78대 이후 15년 만에 최대 실적을 거뒀다. 티볼리 브랜드도 4만3천대의 판매 실적을 거둬 내수 판매는 9년 연속 성장세를 이어가며 2003년 이후 15년 만에 업계 3위로 올라섰다. 수출은 호주 법인 신설과 렉스턴 스포츠에 대한 글로벌 론칭 확대 등 신흥시장 공략을 가속화 하고 있지만 7.7% 감소에 그쳤다. 다만 지난해 12월 판매 실적은 내수가 1만656대로 전년 동월 대비 0.1% 증가하고 수출은 3천809대로 7.0% 성장하는 등 내수와 수출 모두 월간 최대 실적을 기록하면서 전년 동월 대비 1.8% 증가했다.제주도청 전경. News1 제주 뉴스1 고동명 기자 제주도는 중소기업육성자금 이자차액 보전 및 특별보증자금 270억원 등 올해 총 7300억원 규모의 융자를 지원한다고 2일 밝혔다. 도내 사업장을 둔 중소기업이면 연중 수시로 자금을 신청할 수 있다. 대출시 1.7 3.0%의 이자차액을 보전 지원 받게 된다. 현장실습 선도기업에 이자차액을 우대지원한다. 융자지원을 희망하는 기업은 융자추천기관에서 추천서를 발급받고 도내 16개 협약금융기관에서 대출받으면 된다. 중소기업육성자금 융자신청 관련 창업 및 경쟁력강화지원자금은 제주신용보증재단 경영안정지원자금은 도 경제통상진흥원으로 신청하면 된다.아주IB투자가 4차산업과 바이오 등에 1750억원을 투자한다. 창사 이래 최대 규모 벤처 펀드다. 아주IB투자는 1750억원 규모 성장지원펀드를 조성했다고 2일 밝혔다. 지난해 6월 1230억원 펀드 조성 이후 최대다. 기존 다른 펀드에 출자자로 참여했던 3개 기관에서 450억원 전략적투자자 SI 를 포함한 신규 참여 4개기관에서 350억원 등을 출자 받았다. 이번 펀드는 주로 4차 산업 및 바이오·헬스케어 분야 유망 중소·벤처기업 및 중견기업에 투자키로 했다. 투자 방법은 CAPEX 자본지출 M A 인수합병 R D 연구개발 지원 등 그로쓰 캐피탈 초기 성장기업 지분투자 이 주를 이룰 전망이다. 펀드 관리 총괄은 윤창수 투자 상무가 맡았다. 윤 상무는 19년 투자경력을 바탕으로 디티앤씨 카버코리아 액트로 등의 투자를 성공시킨 바 있다. 이번 펀드 조성에 성공으로 아주IB투자의 총 펀드 운용규모 AUM 는 1조5000억원을 돌파했다. 올해 5000억원 규모의 펀드를 추가 조성할 계획인 만큼 연내 AUM이 1조 8000억 2조원 수준에 이를 것으로 보인다. 김지원 아주IB투자 대표이사는 “지난 11월 상장 이후에 처음으로 결성하는 대형 벤처펀드”라며 “올해도 펀드 운용규모의 확대를 통한 안정적 수익기반 확충과 성공적인 투자 실적을 올릴 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.밸류파트너스운용 행동주의펀드 최근 6개월 성과 3.9% 동기간 코스피 대비 16.7%↑ 행동주의 펀드가 최근 국내서도 관심을 끄는 가운데 성과 면에서 우월한 성적을 보인 것으로 나타났다. 2일 금융투자업계에 따르면 밸류파트너스운용이 2017년 5월 출시한 행동주의 펀드인 ‘밸류행동梅 매 주식’의 최근 성과가 두드러졌다. 이 펀드의 최근 1개월과 6개월 성과는 2.64% 3.9%를 기록했다. 이는 동기간 코스피 대비 각각 각각 5.9% 16.7% 아웃퍼폼 한 것이다. 9개월 기준으론 3.19% 수익을 냈으며 이는 동기간 코스피 대비 20.24% 아웃퍼폼 한 수치다. 기준일 2018.12.28. 동기간 미국과 중국의 무역전쟁발 리스크 미국발 금리인상 여파 등에도 불구 월등히 높은 성적을 기록했다. 업계에선 내년 주식시장 전망도 부정적으로 전망됨에 따라 대체투자성격을 지닌 행동주의 펀드 성과에 대해 낙관적이다. 여기에 최근 일명 ‘강성부펀드’가 한진칼의 지분을 확보하면서 경영권 표 대결에 관심이 몰리며 행동주의 펀드에도 이목이 쏠리고 있다. 김봉기 밸류파트너스운용 대표는 “스튜어드십코드 도입에 따른 기관투자자들의 본격적인 행동이 시작되는 점과 이에 따라 해외 행동주의투자자들이 우리나라에 몰려오고 있다”며 “또한 경제민주화 관련 상법 개정이 추진되고 있고 한국의 비정상적 기업지배구조 및 개선 요구에 따라 행동주의 펀드의 타겟이 될 상장사들이 많다”고 말했다.2018년 12월 1만4천465대 판매 지디넷코리아 조재환 기자 쌍용자동차가 지난 2018년 한 해동안 내수와 수출 포함 총 14만3천309대를 판매했다고 2일 밝혔다. 이는 전년 누계 대비 0.3% 하락한 기록이다. 내수 판매에서는 렉스턴 스포츠가 강세였고 소형 SUV 티볼리 판매가 주춤했다. 티볼리는 전년 대비 20.6% 하락한 4만3천997대가 판매됐고 렉스턴 스포츠는 83.4% 오른 4만2천21대가 판매됐다. 렉스턴 스포츠는 국내에서만 4만 2천대가 넘는 실적을 올리며 역대 스포츠 브랜드 중 출시 첫해 최대 실적을 기록했다. 지난 2003년 12만9천78대 이후 15년 만에 최대 실적이다. 쌍용차 렉스턴 스포츠 사진 쌍용차 쌍용차의 2018년 총 내수 판매 대수는 10만9천140대로 전년 대비 2.3% 올랐다. 수출은 호주 법인 신설과 함께 렉스턴 스포츠에 대한 글로벌 론칭 확대 등 신흥시장 공략을 가속화 하고 있지만 전반적인 글로벌 시장 침체 영향으로 전년 대비 7.7% 감소한 3만4천169대를 기록했다. 지난해 11월 인도시장에 공식 출시된 G4 렉스턴 현지명 알투라스 G4 이 올해의 프리미엄 SUV로 선정되는 등 호평이 이어지고 있고 렉스턴 스포츠 라인업도 확대되는 만큼 수출 실적도 점차 개선될 것으로 보인다. 한편 쌍용차의 12월 판매실적은 티볼리 브랜드와 렉스턴 스포츠가 올해 월 최대 판매를 기록한 데 힘입어 내수 수출 모두 월간 최대 실적을 기록하면서 전년 동월 대비 1.8% 증가한 1만4천465대를 기록했다.인공지능 R D 그랜드 챌린지 사업 4년간 추진 지디넷코리아 방은주 기자 정부가 경제 및 사회적 파급 효과가 높지만 기술 난이도가 높아 해결하지 못한 문제를 인공지능 AI 을 활용해 해결하는 사업을 벌인다. 인공지능 R D 그랜드 챌린지’라는 추진하는 이 사업은 올해만 정부 재정 60억 원이 투입되고 2023년초까지 4년간 진행된다. 국내 인공지능 기술을 한단계 높이기 위한 것으로 작년에 시행한 인공지능 R D 챌린지 를 개선 고도화했다. 작년과 달리 사업 참여 범위 사업 기간 경쟁방식 사업 목표 등이 모두 바뀌었다. 참여자들이 풀어야 할 도전 문제는 인공지능과 로보틱스를 활용해 복합 재난상황에서 골든타임 내에 신속하게 인명을 구조하라’이다. 2일 과학기술정보통신부 과기정통부 는 이 같은 내용을 골자로 한 ‘2019년 인공지능 AI R D 그랜드 챌린지’ 대회를 시행한다고 밝혔다. ‘R D 챌린지’는 새로운 기술 개발을 촉진하기 위한 혁신적 연구개발 R D 방식이다. 세부 개발 방법에 제한을 두지 않고 목표만 부여 시장 경쟁에서 가장 우수한 결과물을 제시한 연구자에게 인센티브를 제공한다. 지난해 AI분야에 처음 도입됐고 ‘가짜뉴스 찾기’와 ‘합성사진 판별’을 주제로 지난해 두 차례 대회가 열려 185개팀 753명 의 도전자가 경쟁을 펼쳤다. 작년과 참여 범위 경쟁방식 등 달라져 올해는 이름을 인공지능 R D 그랜드 챌린지 로 바꾸고 참여 범위 등을 확대했다. 기존엔 해외 연구자의 경우 국내 연구자와 컨소시엄 형태로만 참여 가능했는데 이번에는 해외 연구자 팀 도 자율적으로 도전할 수 있도록 참여의 폭을 넓혔다. ’글로벌 챌린지‘로의 확대 전환을 도모한 것이다. 단 외국 소재 기관 및 개인이 우수 연구팀에 선정돼 후속 연구비를 지원받을 경우 국내 기관과 컨소시엄을 형성해야 한다. 경쟁방식도 변경했다. 기존에는 한번 선정한 우수 연구팀이 종료 시까지 해당 단일 연구를 수행했다. 반면 ‘AI R D 그랜드 챌린지’는 기존 참가자들의 사기 진작과 보다 다양한 방식의 기술 개발을 촉진하기 위해 매 단계마다 신규 참가자가 새로 도전할 수 있게 했다. 즉 이전 단계에서 탈락한 참가자 팀 도 재도전이 가능하다. 단 탈락한 참가자 팀 와 신규 참가자 팀 의 선행 연구는 별도 정부지원금이 없다. 기간도 개별 단편적 문제를 해결하는 단년도 방식 대회에서 최종 목표 하의 단계별 연차별 미션을 해결하나가는 중장기 방식으로 개선했다. 목표 역시 수정했다. 기존의 ‘AI R D 챌린지’는 정해진 실내 대회 환경에서 AI 알고리즘 SW 중심으로 경쟁했지만 ‘AI R D 그랜드 챌린지’는 AI 알고리즘 SW 과 로보틱스 제어지능 HW 을 융합했다. 또 기존에는 언어이해 가짜뉴스 찾기 와 패턴인식 합성사진 판별 등 단일 지능 중심으로 경쟁했지만 ‘AI R D 그랜드 챌린지’는 시각과 청각을 통한 복합추론 기술과 다수 로보틱스간 전이 협업지능 등 복합 지능까지 포함하도록 AI 알고리즘 SW 의 개발 범위를 확대했다. 어떻게 진행하나 우선 올해와 내년 1 2단계 에는 특정 분야 AI 기술력을 경쟁시켜 개별 AI 기술력이 뛰어나 향후 문제를 가장 잘 해결할 수 있는 플레이어를 선정하는 데 집중하기 위해 4개 트랙 상황인지 문자인지 청각인지 로보틱스 제어 으로 나눠 진행한다. 트랙별 내용은 아래와 같다. 트랙 1 상황인지 영상 내에서 특정 인물 사물 건물을 찾아라 트랙2 문자인지 다양한 각도 높이에서 문자를 판별하라 트랙3 청각인지 소음 속에서 남녀노소를 구분하라 트랙4 로보틱스 제어 자율비행으로 장애물을 통과하라 . 이어 2021년 3～4단계 부터는 ‘새로운 방법론을 적용하지 않으면 도저히 풀 수 없는 ’ 매우 도전적인 난이도의 통합 시나리오 목표 미션 를 제시해 복합상황 인지 로보틱스 간 전이학습 협업지능 등 고난도 차세대 인공지능 기술을 획득하는 형태로 진행한다. 참가자들은 매 단계마다 대회일까지 정부가 제시하는 목표에 도전하고 단계별 대회에서 우승한 참가자는 정부 R D의 형태로 다음 단계까지 후속 연구비를 지원받는다. 과기정통부는 대회 결과를 토대로 트랙별로 3개의 우수 연구팀 총 12개팀 4개 트랙 을 선발해 2단계 대회까지 후속 연구비 ’19년 총 60억원 를 지원한다.02일 오후 14시 14분 현재 우진플라임은 전 거래일보다 5.17% 오른 5 490원에 거래되고 있다. 주가의 흐름은 5 300원으로 개장해서 장중 한때 5 200원 0.38% 까지 살짝 밀렸지만 다시 큰 폭으로 올라서 현재 5 490원 5.17% 까지 상승하고 있다. 차트 분석 주가 반등으로 5일 이평선 넘어섬 단기 이평선 역배열 구간 일봉 차트의 모습은 단기적으로 역배열을 만들면서 조정을 받았지만 반등하면서 5일선을 넘어서는 모습이다. 이 종목의 차트에서 최근에 주가 5MA 상향돌파 일목균형표 선행스팬 상향돌파 매수 등을 확인할 수 있다 그래프 우진플라임 차트 분석 기업개요 우진플라임은 플라스틱 사출성형기 전문 제조업체로 알려져 있다. 한경로보뉴스 이 기사는 한국경제신문과 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.시장에서 과일이라도 몇 개 살 때 맘씨 좋은 주인장은 으레 덤으로 한 두 개 더 넣어 줍니다. 우리는 이렇게 덤 으로 무언가 얻을 때 기분이 좋아집니다. ‘덤’은 이렇게 사람들에게 예기치 못한 또는 어느 정도 예상했던 일이지만 예상한 대로 추가로 얻어지는 기쁨을 표현할 때 쓰는 단어입니다. 또 다른 예로는 온갖 고생 끝에 병마를 이기고 회복한 사람이나 암 판정을 받고 절망 속에서 성공리에 수술을 마쳐 완쾌한 사람들은 으레 덤으로 사는 인생 이라는 표현을 많이 씁니다. 이렇게 덤 은 우리에게 즐거움과 행복이 더해지는 행운 으로 자리 잡고 있습니다. 한 해를 보내며 새해를 맞이하는 시기에 필자는 덤 이란 말을 주는 의미를 곰곰이 생각해 봤습니다. 덤 이란 다시 말해 행운 으로 표현될 수 있습니다. 따라서 덤 은 최선을 다해 노력하던가 병마와 싸워 이기던가 하다 못해 물건을 사던가 그 어떤 결과를 위한 노력에 뒤따라 나타나는 행운일 뿐인데 많은 사람들은 최선을 다하거나 병마와 싸우거나 처절한 노력을 하거나 하다못해 물건이라도 사는 노력을 먼저 하기보다는 덤 을 얻으려는데 더 많은 관심과 노력을 기울이고 있는 것 같습니다. 엊그제 저는 새해를 맞이하는 지인들에게 다음과 같은 인사말을 드렸습니다. “새해에는 건강과 행복이라는 두 마리 토끼만 열심히 쫓아다니세요. 그러면 행운이라는 덤 은 저절로 따라옵니다” 원래 사람들이 악착같이 돈을 벌려고 별 짓을 다하고 또 지위를 높이려는 목적에 끊임없는 노력을 하는 배경에는 최종적으로 자신과 가족의 행복을 위해서 노력하는 것입니다. 그리고 행복에는 당연히 건강이 함께 해야 합니다. 결국 인간의 일생은 행복을 얻고자 노력해 나가는 과정이랄 수 있는데 행복해지고자 인간은 엄청난 노력과 치열한 경쟁도 마다하지 않습니다. 그러나 많은 사람들은 건강과 행복을 추구하기보다는 오로지 대박을 통한 행운 을 갈구하고 있습니다. 건강한 마음과 몸으로 행복을 추구하다 보면 자연스레 행운 이라는 덤 이 스스로 찾아오게 되어있는데 앞뒤를 바꿔 거꾸로 덤 을 통해 행복과 건강을 추구하는 사람들이 많습니다. 특히 블록체인 사업 다른 모든 사업도 마찬가지 에 뛰어든 사람들의 경우는 유난히 앞 뒤가 바뀐 것을 많이 보게 됩니다. 블록체인 사업에서 건강이라는 것은 블록체인 기업의 건전한 재무구조와 CEO의 건전한 사고방식을 의미합니다. 그리고 블록체인 사업에서 행복이란 블록체인을 통해 구현하고자 하는 생태계가 참여자들에게 편리함과 유용성 그리고 가치의 공유를 전달하는 것이며 이러한 사업의 목표가 이루어질 때 사업가는 진심으로 행복을 느끼게 됩니다. 따라서 건실한 기업 재무구조와 건강한 CEO의 마인드 그리고 구현하고자 하는 생태계를 올바르게 설계하고 구현하여 사용자들에게 실제로 유용하고 편리하며 참여자 중심의 가치 공유가 이루어질 때 암호화폐를 통해 대박 이라는 덤 은 자연스레 따라올 것 입니다. 그러나 염불보다는 잿밥이라고 대박 에만 눈이 팔려 부정한 방법으로 자금을 끌어모으고 과욕을 부리고 사기행각을 하면서 투자자들을 기만하는 사업가들이 넘쳐나는 것이 현실입니다. 그들에게는 건강과 행복은 도외시되어 있기에 당연히 ‘대박’이라는 덤 이 따라붙을 수 없습니다. 바둑에 수순이 있듯 사업을 추구하는 과정에도 수순이 있습니다. 수순이 올바르게 진행될 때 승리를 얻을 수 있듯이 원칙을 지키고 정도를 걷는 사업가에게는 반드시 대박이라는 덤 이 따라붙을 것입니다. 새해를 맞이하여 ‘덤’보다는 ‘건강’과 ‘행복’을 먼저 추구하는 블록체이너들이 많아지길 기대합니다.김승연 한화그룹 회장 사진 뉴시스 김승연 한화그룹 회장은 2일 “앞으로 10년이 ‘무한기업’ 한화의 성패를 좌우할 수 있다는 절박함으로 지금 이 순간에 임해야 한다”고 말했다. 김 회장은 이날 신년사를 통해 “앞으로의 10년은 우리가 겪어온 과거 그 어느 때보다 더 혁명적인 변화의 시기가 될 것”이라며 이같이 주문했다. 4차산업혁명을 넘어 그 이상의 또 다른 산업혁명시대를 향하고 미래를 선점하기 위한 각 기업들의 경쟁이 더욱 치열해지는 상황에서 위기의식을 강조한 것이다. 이와 관련 김 회장은 글로벌 사업 확대 인재확보 준법경영 등 세가지를 당부했다. 글로벌 사업과 관련해서는 “내실 없는 무모한 도전이 아니라 수익을 창출하며 지속 성장을 이어가는 글로벌 경영이 돼야 한다”면서 “역량이 부족한 분야에 성급히 진출해 손실을 떠안거나 현지시장에 대한 이해부족으로 실질적인 성과를 내지 못하는 시행착오를 반복해선 안된다”고 지적했다. 이어 “앞으로는 과거의 실패를 교훈삼아 각 사의 글로벌 사업역량을 강화하고 철저한 사전분석과 준비를 거쳐 해외사업의 경쟁력을 높여나가야 한다”며 특히 베트남 시장을 한화그룹의 핵심 글로벌 전진기지로 만들 것을 당부했다. 인재확보에 대해선 “과감하게 외부 핵심인력을 영입하여 각 사가 더 큰 사업기회와 성장의 돌파구를 열어가는 노력이 필요하다”며 “내부인재 또한 더욱 체계적으로 육성해 외부 인력과 조화된 협업체제를 구축함으로써 인적 융합의 에너지를 극대화해야 한다”고 밝혔다. 준법경영은 “내부관점이 아닌 외부의 냉철한 규범적 시각으로 기업활동을 돌아보고 평가해야 한다”며 “지난 해 출범한 컴플라이언스위원회는 더욱 엄격한 잣대로 그룹의 투명성을 감시하는 준법경영의 파수꾼이 될 것”이라고 강조했다. 그러면서 “한화의 역사는 도전과 역경의 역사였고 또한 극복의 역사였다”며 “지금 눈앞에 불고 있는 ‘변화의 바람’을 더 높이 날기 위한 ‘도약의 바람’으로 삼아 다 함께 무한한 기회의 미래로 도전해 나가자”고 독려했다.문무일 검찰총장이 2일 오후 서울 서초구 대검찰청에서 열린 신년 다짐회에 신년사를 하고 있다.일몰 때까지 잔불 정리 산림청 청장 김재현 은 지난 1일 오후 4시 12분 경 강원도 양양군 서면 송천리에서 발생한 산불에 대해 2일 오후 12시 15분 경 주불 진화를 완료하고 잔불 정리에 들어갔다고 밝혔다. 산불 진화를 위해 초대형 헬기 3대 등 총 헬기 20대와 공무원 600여명 산불진화대 150여명 군부대 800여명 등 1 600여명의 진화인력이 투입됐다. 진화차 15대 소방차 72대 기계화시스템 2대 등 장비도 동원됐다. 이번 산불로 인한 인명피해는 없으나 약 20ha의 산림이 소실된 것으로 추정된다. 한편 김재현 청장은 2일 양양군 산불현장대책본부를 방문해 진화대원을 격려하고 산불진화대책을 설명했다. 김 청장은 산불이 다시 발생하지 않도록 잔불 정리와 뒷불 감시를 계속할 계획 이라면서 진화작업 중인 인력과 헬기의 안전사고에도 유의해달라. 라고 당부했다.문무일 검찰총장이 2일 오후 서울 서초구 대검찰청에서 열린 신년 다짐회에 신년사를 하고 있다.CBS노컷뉴스 박종민 기자 병원에서 진료를 받던 중 의사를 살해한 혐의 살인 를 받는 박 모 30 씨가 2일 서울중앙지법에서 열린 영장실질심사에 출석하고 있다.다스 자금을 횡령하고 삼성 등에서 뇌물을 수수한 혐의로 구속기소된 이명박 MB 전 대통령이 2일 오후 서울 서초구 서초동 서울고등법원에서 열린 항소심 1차 공판에 출석하기 위해 호송차에서 내려 구치감으로 들어가고 있다.신안군장학재단에 인재육성 장학금 기탁 줄이어 아시아경제 호남취재본부 김기운 기자 전남 신안군 인재육성을 위해 설립된 재 신안군장학재단에 지역민의 기탁이 이어지고 있다. 지난해 8월 20일 목포·무안·신안축산업협동조합에서 장학금 1000만 원 9월 4일 NH농협은행 목포·신안시군지부에서 500만 원을 신안군의 인재육성을 위해 사용해 달라며 전달했다. 이어 지난해 12월 28일 신안군수산업협동조합 주영문 조합장 은 신안군청을 방문해 인재육성 장학기금 3000만 원을 신안군장학재단에 기탁했다. 이날 주영문 조합장은 “우리의 어업 현실도 어렵지만 자라나는 아이들의 소중한 꿈을 응원하기 위해 직원들 모두가 소중한 뜻을 함께 모았다”며 “작은 나눔의 씨앗이 신안군 인재 양성에 큰 열매가 되기를 바란다”고 기탁 배경을 설명했다. 한편 박우량 군수는 “기탁하신 장학금은 지역의 우수 인재양성을 위한 밑거름으로 사용될 것”이라며 “신안군수협장학기금을 별도로 마련해 수산업에 종사한 자녀 학생들에게 혜택이 돌아 갈 수 있도록 하겠다”고 밝혔다.CBS노컷뉴스 박종민 기자 병원에서 진료를 받던 중 의사를 살해한 혐의 살인 를 받는 박 모 30 씨가 2일 서울중앙지법에서 열린 영장실질심사에 출석하고 있다.이데일리 신태현 기자 김병준 자유한국당 비상대책위원장이 2일 서울 영등포구 자유한국당 당사에서 열린 2019년 사무처 시무식에서 인사말을 하고 있다.이데일리 신태현 기자 김병준 자유한국당 비상대책위원장이 2일 서울 영등포구 자유한국당 당사에서 열린 2019년 사무처 시무식에서 인사말을 하고 있다.2일 오후 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장 한 상가에서 화재가 발생했다. 사진 뉴시스 이데일리 박한나 기자 2일 낮 12시 20분쯤 강원도 원주시 중앙동 중앙시장에서 화재가 발생했다. 1층 신발 상가에서 발생한 불은 점포 1개 동을 모두 태우고 인근 점포로 계속 번지고 있다. 점포 상인 2명이 소방대원에 의해 구조됐고 그 외 인명피해는 아직 나타나지 않았다. 소방당국은 화재 신고를 받은 직후 관할 소방서의 인력과 장비가 총동원되는 ‘대응 1단계’를 발령하고 소방차 21대와 인력 50여 명이 진화 작업에 나섰다. 이후 도 전체와 다른 시·도의 소방 인력과 장비까지 지원되는 ‘대응 2단계’로 격상해 진화에 총력을 다 하고 있다. 소방당국은 불을 끄는 대로 정확한 화재 원인을 조사할 계획이다.서울경제 오후 2시 18분 현재 진양화학 051630 이 5.40% 오른 6 640원 340 을 기록하며 52주 신고가를 140원 경신했다. 기존 52주 최고가는 2018년 12월 17일 기록한 6 500원이다. 체결강도는 94%로 강세 반전했다. 총매수체결량은 238 426주 총매도체결량은 253 024주를 각각 기록했다. 체결강도 % 총매수체결량 총매도체결량 100 이 시각 현재 거래대금은 31억9 274만 거래량은 50만7 801주를 기록하고 있으며 수급측면으로는 51 매도 49 매수 의 매도우위를 보이고 있다. 거래일을 기준으로 최근 3일간 평균 거래량은 7십7만7천주 60일 평균 거래량 1백2십만4천주로 최근 거래량이 큰 폭으로 감소하는 추세다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 유비쿼스홀딩스는 1월 2일 14시 18분 전일 대비 약 13% 급등한 9 010원에 거래되고 있다. 유비쿼스홀딩스는 코스닥 상장 기업으로 금융 업종에 속해 있다. 시가총액은 1 491억원으로 코스닥 상장기업 중 327위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 유비쿼스홀딩스의 투자 스타일은 가치주에 가깝다. 기업 가치 대비 낮은 주가가 매력적인 기업이다. 주가 모멘텀은 좋은 편에 속했다. 최근 6개월 수익률은 51.14%의 상승폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 23.91% 상승하며 좋은 모멘텀을 보이고 있다. 유비쿼스홀딩스 종목에 대한 투자자의 관심도는 평범한 수준이었다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 유비쿼스홀딩스는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 유비쿼스홀딩스는 상대적으로 성장성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 성장성 점수는 기업의 실적이 전년 동기 대비 얼마나 증가했는지를 나타낸 지표로 기업의 이익 성장 추세를 나타낸다. 유비쿼스홀딩스는 특히 매출액증가율 YoY 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 3위를 기록하며 상위 0.11%에 위치했다. 업종별로는 1위를 기록하며 상위 0%에 위치했다. 그러나 기업의 자산 활용도를 나타내는 효율성 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.올해 가장 힘든 해 될 것 적극적으로 사업전략 추진해야 아이뉴스24 허인혜 기자 이동철 KB국민카드 사장은 올해 카드시장이 대내외 위기상황에 봉착했다고 평하고 위기를 기회로 삼아 리딩카드사로 재도약할 발판을 마련해야 한다고 강조했다. 이동철 사장은 2일 신년사를 통해 올해는 지금까지 경험하지 못했던 가장 힘든 한 해가 될 것 이라며 “위기는 늘 있는 것이고 위기는 곧 위험하지만 기회인 만큼 위축되기 보다는 더 적극적으로 모든 사업 전략을 추진해 나갈 것”이라고 말했다. 이어 다가올 대내외 환경 변화로 카드사가 보유했던 핵심 경쟁력이 더 이상 경쟁에서 유효하지 않을 수 있고 시장에서 사라질 수도 있다는 위기 의식이 존재한다”며 모든 사업 분야 정교화를 통한 기존 사업 내실화 새로운 사업 모델로의 전환 가속화 및 적극적 투자를 통한 미래에 대한 철저한 준비 협업·혁신 내재화와 실행 중심 조직으로의 변화 등 3대 경영전략을 제시했다. 다음은 신년사 전문. 사랑하는 KB국민카드 가족 여러분 희망찬 새해 2019년 기해년 己亥年 이 밝았습니다. 여러분 모두 새해 복 많이 받으시고 소망하시는 모든 일들이 이루어지는 한 해가 되기를 바라겠습니다. 우선 변함 없이 KB국민카드를 믿고 성원해주신 고객님들께 새해를 맞아 더욱 열심히 노력하겠다는 다짐과 인사를 드립니다. 아울러 많은 어려움 속에서도 맡은 바 업무에 최선을 다하고 계신 임직원 여러분께 감사의 말씀을 전합니다. 제가 KB국민카드 사장으로 취임하고 어느덧 일년이 되었습니다. 작년 초 취임하면서 네 가지 경영 방향에 대해서 말씀 드렸습니다. 본업 경쟁력 강화와 더불어 디지털 글로벌 신규사업 등 미래성장 동력을 지속적으로 발굴하고 특히 Data 분석을 비롯한 디지털 영역에서 카드사가 KB금융그룹을 선도해 나가자. 그리고 창의적이고 역동적인 기업문화를 만들고 구체적이고 실질적인 실행이 담보되는 철저한 실행 중심의 조직으로 변화하자고 말씀 드렸습니다. 지난 한 해를 돌이켜 보면 모든 임직원이 합심하여 노력해 주신 덕분에 각 부문에서 의미 있는 성과를 거두었다고 생각합니다. 먼저 본업과 관련해서는 고객 가치 증대 마케팅 강화와 더불어 PA사업 확대 리스 금융 진출을 통해 성장성과 수익성의 균형적 성장을 시현하였고 체크카드 고객만족도 4년 연속 1등 달성과 디지털 고객 기반을 300만명으로 확대하는 등 고객 신뢰 회복을 넘어 고객에 인정 받는 회사로 도약하는 기반을 마련 하였습니다. 디지털 영역에서는 리브메이트 전략수립과 차세대시스템 구축 추진 데이터 활용 인프라와 역량 강화 등 미래 핵심 경쟁력 확보를 위한 준비를 하고 그룹 내 선도적 역할을 수행 하였습니다. 지난 9월에는 첫번째 해외 자회사인 캄보디아 ‘KB대한특수은행’을 공식 출범시킴으로써 국내뿐 만 아니라 해외에서도 우리의 사업 영역을 확장하는 성과를 거두었습니다. 올해도 이러한 경영 방향을 견지하고 끊임 없는 도전과 혁신을 계속해 나아가야 하겠습니다. 2019년 경영 방향 KB국민카드 임직원 여러분 2019년은 지금까지 우리가 경험하지 못했던 가장 힘든 한해가 될 것입니다. 다가올 대내외 환경 변화는 우리가 보유하고 있는 핵심 경쟁력이 더 이상 경쟁에서 유효하지 않을 수 있으며 시장에서 사라질 수도 있다는 위기의식이 존재 합니다. 감내하기 힘들 정도의 가맹점수수료율 인하 카드 금융 총량 규제 제로페이 등 경쟁사업자의 등장이 우리의 사업 기반에 위협으로 다가올 것입니다. 하지만 이러한 유래 없는 어려움에도 우리는 결코 좌절하거나 포기할 수 없습니다. ‘위기 危機 는 늘 있는 것’이고 위기는 곧 ‘위험 危驗 하지만 기회 機會 ’라고 생각합니다. 우리는 위기라고 해서 위축되기 보다는 더 적극적으로 모든 사업전략을 추진해 나가야 합니다. 올해 우리는 리딩 카드사로 재도약 하기 위한 전환점이 되어야 합니다. 이를 위해 저는 다음 세 가지 경영 방향을 말씀 드리고 임직원 여러분과 한 마음 한 뜻으로 추진해 나가고자 합니다. 첫째 모든 사업 분야의 정교화로 기존사업의 내실을 튼튼히 하려고 합니다. Biz 정교화를 통해 전통적인 사업영역인 영업 마케팅 금융 부문에서 효율성을 극대화해야 합니다. 모든 사업 부문에서 ‘같은 비용으로 더 큰 효과’를 내고 상대적으로 ‘느슨하게 관리되었던 사업 영역을 더욱 세밀하게 효율화’하는 활동을 해 나갈 것입니다. 먼저 영업 마케팅 전략 정교화를 위해 저비용 채널인 비대면 채널을 지속 확대하고 고비용 상품에 대한 비용 관리와 마케팅 효율성을 제고해야 합니다. 고객 세그먼트 정교화를 위해 카드론 대상 고객군을 더욱 세분화하여 Pricing과 한도 운영 전략을 업그레이드하고 내외부 데이터를 활용한 개인화 마케팅 비중을 확대해 나가야 합니다. 전사 조직별 손익 관리 체계를 도입하여 영업 및 프로세스 전반에 대한 손익 성과 측정을 정교화 하고 체계적인 관리를 하려고 합니다. 둘째 새로운 사업 모델의 전환을 가속화하고 적극적인 투자를 통해 다가올 미래에 대한 철저히 준비하고자 합니다. 안정적인 지속 성장을 위해 사업 포트폴리오 다각화 노력이 무엇보다 중요해 졌습니다. 사업 모델의 전환을 위하여 다음 두 가지 관점에서 다양한 시도와 아울러 집요한 수익창출 노력을 기울여야 합니다. 우선 현재 경쟁력을 보유하고 있으며 시너지를 통해 사업 확장이 용이하고 안정적으로 수익을 창출해 낼 수 있는 영역에 대한 사업 확대입니다. 지급 결제 기반의 프로세싱 대행사업과 리스금융 및 중금리 대출 등 비규제 금융분야를 기존 경쟁력을 바탕으로 지속 확대 해야하고 초기 단계에 있는 글로벌 사업을 성공적으로 안정화 하여 사업지역을 확장해 나가야 합니다. 또한 새로운 경쟁력을 확보하여 가보지 않은 영역에 대한 사업 추진을 지속해야 합니다. 우리를 둘러싼 변화의 동인을 명확히 인식하고 우리의 경쟁력을 바탕으로 미래 지향점을 Re shaping 하는데 많은 투자와 고민이 필요합니다. 우리는 미래에도 KB금융그룹의 선봉에 서서 고객 접점을 유지하고 종합적인 금융서비스를 제공할 수 있는 Data driven Marketing Company로 변화해 나가야 합니다. 카드 거래 데이터와 異업종 정보 융합을 통해 카드 주도의 KB금융 플랫폼 사업을 추진하고 그룹 고객 접점 확보의 첨병 역할도 함께 수행해 나갈 것입니다. 이를 위해 분석 전문가를 대폭 확대하고 異업종 데이터 융합을 위한 Data Open Lab 정부의 My Data 사업 등에서 다양한 도전과 성과를 내야 합니다. 그리고 테크핀 Tech Fin 기업으로 비즈니스 구조를 변화해야 합니다. 디지털 기술의 확산은 단순히 서비스 마진 축소와 고객 편리성을 높이는데 그치지 않고 Biz의 본질적 변화를 이끌어 내고 있습니다. 우리는 기술 발전 속에서 비즈니스 및 프로세스를 변화시켜서 경쟁력을 확보해야 합니다. 플랫폼 중심의 금융 업무방식을 혁신하고 AI 결제 프로세스의 슬림화 등 기술을 활용한 새로운 금융서비스가 제공될 수 있도록 노력 하여야 합니다. 무엇보다도 개방과 혁신의 Digital Company로 한 단계 도약하기 위해 차세대시스템의 성공적 구축을 완수해 내야 합니다. 셋째 협업과 혁신이 내재화 되고 실행이 중심이 되는 조직으로 변화해 나가야 합니다. 모든 사업과 업무에 있어 협업과 혁신이 조직에 내재화 되어야 합니다. 데이터 분석과 데이터 활용이 협업하지 않으면 성과를 낼 수가 없듯이 협업을 통해 업무의 연결성을 강화해야 합니다. 협업과 혁신의 내재화 중심에 Agile 조직이 있습니다. 독립 조직이었던 Agile 조직을 본부 중심으로 확대 개편하여 협업과 혁신 내재화가 전사로 확산 될 것이며 업무 실행력을 한 층 높여줄 것입니다. 신설되는 그룹내의 부문별 협업과 실행을 그룹으로 확대하고 One firm 시너지와 경쟁력을 확보 하는데 카드가 주도적인 역할을 수행해야 합니다. 당부 사항 사랑하는 임직원 여러분 풍신연등 風迅鳶騰 이라는 말이 있습니다. “바람이 세게 불수록 연은 더 높이 난다”는 말입니다. 더욱 세게 불고 있는 위기라는 바람을 도약의 기회로 삼아 더욱 높이 날아 오르는 KB국민카드가 되어야 합니다. 리딩카드사로의 도약도 충분히 해낼 것이라고 확신합니다. 다시 한번 황금돼지해를 맞아 더욱 건강하시고 여러분 가정에도 행복과 즐거움이 가득하시길 기원합니다. 감사합니다.정부가 창업 3년 미만 기업 대상 초기창업패키지 사업과 예비창업패키지 사업에 총 2000억원이 넘게 지원한다. 창업 후 7년 이내 기업의 기술 개발을 돕는 창업성장기술개발사업은 3733억원을 배정 전년보다 사업규모를 1000억원 이상 늘렸다. 중소벤처기업부는 14개 부처 총 1조1180억원 규모 정부 창업지원사업을 2일 통합 공고했다.조사 대상 부처와 사업 수 확대 추경사업의 본예산 편성 등으로 전년 7796억원 대비 43.4% 늘었다. 부처별 창업지원 사업규모는 중기부가 9975억원 89.2% 로 가장 높은 비중을 차지했다. 지원 유형별로는 사업화 5130억원 45.9% 연구개발 3797억원 33.9% 시설·공간 1493억원 13.4% 창업교육 471억원 4.2% 등이다. 창업 단계별로 지원 기준을 구분하고 일부 사업을 통·폐합했다. 창업 대책이 마련될 때마다 다양한 예산 사업 발표로 야기되는 혼선이나 중복 지원을 개선한다는 취지다. 사업화 지원 가운데 가장 규모가 큰 초기창업패키지 1027억원 는 대상 기준을 창업 3년 미만으로 특정해 기존 초기창업 관련 지원을 하나로 묶었다. 1010억원 규모 예비창업패키지는 지난해 추경부터 반영 예비창업자의 준비된 창업을 돕는다. 창업 3년 이상 7년 이내 기업 대상 창업도약패키지 사업에는 840억원을 배정 단계별 창업·사업화 지원 프로세스를 완성했다. 스케일업 성장 지원 부분을 보강하기 위해 팁스 TIPS 졸업 기업 가운데 업력 7년 이내 기업을 지원하는 포스트 팁스 사업도 100억원 규모로 배정했다. 중기부 관계자는 “창업기업 가운데 어느정도 성공 궤도에 올라선 기업에 정부 자금을 추가 지원하는 것을 두고 이견이 있다”며 “정부 지원을 받더라도 시장을 통한 성장을 기본 방침으로 다양한 방안을 고민 중”이라고 말했다. 연구개발 분야에서는 창업성장기술개발사업 확대가 돋보인다. 성장 잠재력을 보유했으나 기술개발 자금 부족으로 어려움을 겪는 창업기업에 기술개발 자금을 지원하는 사업이다. 지난해 2727억원에서 올해 3733억원으로 대폭 늘렸다. 시설·공간·보육 분야에는 지방자치단체가 주관하는 362억원 규모 지역주도형 청년일자리 사업이 새롭게 눈에 띈다. 지난해 하반기 본격 시행한 정책으로 지역에서 일자리를 만들고 정부와 지자체가 인건비를 댄다. 만 18 39세 미취업 청년이 대상이다. 창업가 투자자 등 혁신 주체가 협력하며 성장하는 개방형 혁신 기반 스타트업파크 중기부 조성 예산도 125억원 배정됐다. 이현조 중기부 창업정책총괄과장은 “차후 필요에 따라 추경 등으로 추가 예산을 반영할 것”이라며 “지원내용과 지원 조건 등 세부 사항에 대해서는 사업별로 순차적으로 공고할 예정”이라고 말했다.아시아경제 호남취재본부 김춘수 기자 전남도는 올 상반기 17명 규모의 공사·출연·보조기관 직원 통합채용 시험을 내달 16일 실시한다고 2일 밝혔다. 전남도 산하 10개 공공기관에서 총 17명을 채용한다. 기관별로는 전남개발공사 2명 순천의료원 5명 강진의료원 1명 생물산업진흥원 2명 녹색에너지연구원 1명 신용보증재단 1명 문화관광재단 2명 청소년 미래재단 1명 평생교육 진흥원 1명 여성플라자 1명이다. 원서 접수 기간은 오는 14일부터 18일까지 5일간이다. 전남개발공사 등 10개 채용 예정 기관에서 접수한다. 필기시험은 공통과목인 일반상식 20문항과 전공과목 20문항이다. 전공과목은 기관별 모집 직렬에 따라 맞춤형으로 출제된다. 필기시험은 전남도 주관으로 시행되며 면접과 최종 합격자 선발은 채용기관에서 시행한다. 채용에 관한 자세한 사항은 전남도 누리집 채용예정기관 누리집 통합채용정보시스템 클린아이 잡플러스 의 시험 채용 정보란에서 확인할 수 있다. 전남도는 2016년부터 공공기관의 직원 통합채용을 도에서 일원화해 실시하고 있으며 3년에 걸쳐 74명을 채용한 바 있다.2019년 경영키워드로 책임경영 강조 서울 뉴시스 2019년 시무식에서 신년사를 발표하고 있는 전승호 대웅제약 사장. 2019.01.02. 사진 대웅제약 제공 서울 뉴시스 백영미 기자 전승호 대웅제약 사장은 올해 책임경영을 경영 키워드로 정하고 글로벌 헬스케어 그룹으로 도약하는 원년을 만들겠다고 강조했다. 전 사장은 2일 서울 강남구 삼성동 본사에서 2019년 시무식 행사를 갖고 최근 경영환경은 거시적으로 저성장 기조가 계속되고 있는 가운데 경제적 어려움이 심화되고 국내 및 글로벌제약사와의 치열한 경쟁으로 불확실성이 더욱 커져가고 있다 며 비상경영 체제 수준의 경영활동으로 내실을 강화하며 책임경영을 통해 외부 환경변화에 민첩하고 유연하게 대응해 새로운 미래 성장을 추진해 나가야 한다 고 말했다. 전 사장이 올해 경영 키워드로 제시한 책임경영이란 대웅제약 구성원이 모두 명확한 목표를 갖고 자율적으로 일하고 회사는 창출된 성과에 대해 투명하고 확실히 보상하는 것을 말한다. 전 사장은 올해 구체적인 경영 방침으로 고객가치 향상 글로벌 혁신 신약 개발의 가속화 오픈 콜라보레이션을 통한 사업혁신 학습과 소통을 통한 직원 성장을 제시했다. u200b 전 사장은 대웅제약이 자체 개발한 보툴리눔 톡신 나보타 가 상반기 미국 등 주요 선진국 시장에 시판되면 국내 보툴리눔 톡신의 첫 번째 미국 시장 진출 사례로 기업 위상이 한 단계 높아질 것 이라며 향후 나보타 의 본격적인 선진국 의약품 시장 진출은 기업 가치 상승을 넘어 국내 제약산업 발전에도 이바지하는 계기가 될 것 이라고 전망했다. 또 뛰어난 약효와 안전성있는 제품을 공급해 고객에게 더욱 사랑받고 신뢰받는 회사가 되고 주요 혁신신약 파이프라인의 연구개발과 인공지능 AI 을 활용한 신약연구로 개발 역량을 강화해 나가고 오픈콜라보레이션을 통해 연구개발 경쟁력을 함께 높여가야 한다 고 주문했다. 그는 4차 산업혁명 시대 글로벌 비즈니즈 환경에 대응하기 위해 전사의 관리시스템인 SAP ERP 재구축을 완료해 창의적이고 전략적으로 일할 수 있는 환경을 갖추는 해가 될 것 이라면서 올해 직원과 기업의 동반성장을 위해 잘 할 수 있는 일을 스스로 도전하고 선택할 수 있도록 하는 자율적 업무환경 조성을 지속하고 책임경영 체제 정착에 힘써 글로벌 헬스케어 그룹으로 도약하는 원년을 만들 것 이라고 강조했다.차석용 LG생활건강 부회장 사진 LG생활건강 LG생활건강 차석용 부회장은 2일 신년사를 통해 “2018년을 되돌아 보면 명품 화장품 ‘후’가 출시 15년이라는 비교적 단기간에 순매출 2조원을 달성해 세계에서 손꼽히는 명품 브랜드로 자리 잡았다”며 “항상 꿈꿔온 회사의 미래 모습인 작지만 보석 같은 회사를 올해부터는 만들어 나가자”고 강조했다. 이를 위해 차 부회장은 고객 신뢰 강화 디테일의 철저한 실천 사업구조 및 일하는 방식의 고도화 등 2019년 중점 추진사항을 제시했다. 차 부회장은 “고객들에게 최상의 품질과 진정한 효능이 있는 안전한 제품을 팔고 있는가와 고객들에게 차별화된 만족감과 자부심을 드리고 있는지를 끊임없이 질문하고 모든 분야에서 기대를 뛰어넘는 결과를 창출하여 신뢰받는 회사로 성장해 나가야 한다”고 말했다. 또한 “그동안의 성과에 자만하지 않고 세세한 부분도 놓치지 않겠다는 절박한 마음가짐으로 사업에 임해야 한다”며 “특히 리더들은 항상 깨어 있어야 하고 구성원들이 바른 방향으로 갈 수 있도록 솔선수범해야 한다”고 당부했다. 사업구조고도화에 대해 그는 ”단기간에 성취할 수 있는 프로젝트가 아니라 지속적인 노력의 산물이다”며 “리더와 구성원들은 상호 소통을 통해 한 방향으로 힘을 모아 부가가치가 높은 일을 발굴하고 자원을 최대한 집중시켜 시장을 선도적으로 이끌어 가야 한다”고 강조했다. 차 부회장은 신년사를 마무리 하며 “같이 일하는 임직원들이 서로 인격적으로 존중하고 배려하여 눈부신 사업성과에 잘 맞는 내실을 갖추어 나가자”며 “주원장이 베풀었던 진정한 배려를 고객들에게 베풀어 임직원들뿐 아니라 고객들에게 신뢰받고 사랑받는 보석 같은 회사가 되기 위한 의미 있는 첫걸음을 힘차게 내딛는 한 해가 되기를 기원한다”고 강조했다.꼭 알아야 할 날씨 정보 요긴한 날씨입니다. 건조함이 날로 심해지고 있습니다. 불이 번지기 쉬운 가운데 강원도 양양에는 큰 산불이 발생하기도 했습니다. 화재 조심 또 조심하셔야겠습니다. 오늘도 여전히 춥겠는데요 서울은 낮에도 계속 영하권이겠고 남부지역은 전주 3도 광주 대구 4도가 되겠습니다. 따뜻하게 입으셔야겠고요. 내일 낮부터는 추위가 약간 풀리겠습니다. 다만 일부지역은 미세먼지 농도가 높아지겠습니다. 홍지화였습니다.방송인 장도연이 2일 경기도 고양 CJ E M 일산 스튜디오에서 열린 Mnet 너의 목소리가 보여 시즌6 현장 공개에서 포즈를 취하고 있다. 너의 목소리가 보여 시즌6 는 직업과 나이 노래 실력을 숨긴 미스터리 싱어 그룹에서 얼굴과 몇 가지 단서만으로 실력자인지 음치인지 가리는 대반전 음악 추리쇼 프로그램이며 진행은 방송인 김종국 유세윤 이특이 맡았다.디지털타임스 이상현 기자 김상우 대림산업 사장이 2년 2019년 신년사를 통해 미래 성장 동력을 찾기 위해 끊임없이 노력하자고 강조했다. 또 이를 위한 현금창출 능력이 중요하다고 언급했다. 김 사장은 영업활동 궁극적인 귀결점은 현금 창출 이라며 현금 창출 능력이야말로 미래 성장의 한계를 결정하는 것 이라고 말하며 현금창출 능력을 키우자고 다짐했다. 이어 사업별 절대 경쟁력을 확보하고 각자의 전문성을 키워야 한다고 말했다. 그는 사업별 실적이 고르지 않다는 이슈를 넘어 우리 스스로 우리의 경쟁력이 무엇인지 변화하는 시장 환경에서 어떻게 생존할 수 있을지 보다 근본적인 의문을 던지고 이에 대한 답을 찾아야 한다 며 실적을 내고 있는 사업도 안주하지 말고 변화하는 환경에 흔들림이 없도록 정진해야 한다 고 강조했다. 이어 디테일을 챙기는 것의 중요성을 알면서 동시에 큰 그림을 갖고 있는 것이 전문성 이라며 전문성을 키울 것을 주문했다. 이를 위해 유화사업부의 역할이 중요하다고 설명했다. 그는 미래 성장 동력 확보를 위해 유화사업부는 중요한 프로젝트를 추진하고 있다 며 그룹의 명운을 걸고 추진하는 만큼 모두의 역량을 총동원해서 성공으로 이끌어 가야 할 것 이라고 말했다. 이어 유화사업의 성장은 유화사업 자체로도 의미가 있을 뿐 아니라 그룹의 현금 창출 능력을 더욱 크게 늘리는데 이바지 할 것으로 기대된다 고 부연했다. 마지막으로 우리의 사업 성격이 중장기적인 프로젝트가 많으므로 리스크와 현금 흐름 관리 수준을 한층 더 높여야 한다 며 협력업체 및 외주 관리에도 만전을 기해야 한다 고 당부했다.2일 충혼탑 참배와 시무식으로 새해 첫 일정 시작 유진섭 전북 정읍시장이 기해년 새해 아침을 맞아 2일 충무공원 충혼탑을 방문해 조국과 민족을 위해 헌신하신 선열들 영전에 참배하며 새해 첫 일정을 시작했다. News1 정읍 뉴스1 박제철 기자 유진섭 전북 정읍시장이 기해년 새해 아침을 맞아 2일 충무공원 충혼탑을 방문해 조국과 민족을 위해 헌신하신 선열들 영전에 참배하며 새해 첫 일정을 시작했다. 이날 행사는 2019년 기해년 정읍시의 무궁한 발전과 시민들의 안녕을 기원하고 활기찬 시정을 펼칠 것을 다짐하는 자리로 마련됐다. 충혼탑은 국가와 민족을 위해 산화한 순국선열과 호국영령들의 희생정신을 기리기 위해 1969년 군인 공무원 학생들 등 시민의 성금을 모아 건립한 정읍의 혼이 담겨 있는 곳이다. 이날 충혼탑 참배는 유진섭 시장의 헌화·분향을 시작으로 김인태 부시장 국·단·소·직속과장 순으로 진행됐으며 조국을 위해 산화한 순국선열과 호국영령들의 명복을 빌었다. 유진섭 시장을 비롯한 정읍시 공무원들은 2일 시청 대회의실에서 기해년 새해 시무식을 갖고 첫 일정을 시작했다. News1 이어 유진섭 시장을 비롯한 정읍시 공무원들은 시청 대회의실에서 기해년 새해 시무식을 갖고 새해 첫 업무를 시작했다. 시무식은 2019 시정비전과 시민 저마다의 소망을 담은 새해 희망 메시지 상영 신년사 낭독 새내기 공무원과 시립합창단의 축하공연 떡 케이크 커팅 순으로 진행됐다. 정읍시는 올해 줄탁동시 啐啄同時 를 신년 사자성어로 정하고 시민과 상생화합을 통해 모두가 힘을 기울여 더불어 행복한 더 좋은 정읍이라는 목표를 세웠다. 유 시장은 “2019년 변화와 혁신으로 ‘더불어 행복한 더 좋은 정읍’ 건설의 원년이 될 수 있도록 초심을 잃지 않고 시민을 위해 발로 뛰는 한해가 되도록 노력하겠다”며 “새해에도 시민들의 목소리에 귀 기울이는 행정을 펼쳐 나가자”고 강조했다.악취 정보 30분 단위 측정 등 실시간 모니터링 대응 체계 전북CBS 이균형 기자 가축분뇨 등 축산시설에서 발생한 악취를 ICT 즉 정보통신 기술을 활용해 집중 관리하는 사업이 본격 시행된다. 전라북도는 혁신도시 악취 민원의 효율적인 대응과 김제 축산농가 자원화시설에서 발생하는 악취를 최소화하기 위해 ICT 축산악취 모니터링 시스템을 설치한다고 밝혔다. ICT 축산악취 모니터링시스템은 암모니아 온‧습도 환풍량 등을 센서를 통해 30분 단위로 실시간 측정하고 악취 발생 정보에 대해 축산환경관리원 악취 관제실에서 실시간으로 모니터링하는 체계다. 측정 데이터는 시설 소유주와 행정관청에서 컴퓨터 또는 스마트 폰을 통해 실시간으로 악취 발생 상황을 확인 할 수 있어 문제가 되는 시설에 대해 신속한 대처도 가능하다. 아울러 돼지 사육농가에서는 악취발생 농도를 파악해 사전에 발생을 최소화하고 축사 내부에 일정한 온‧습도 등을 유지‧관리하여 생산성 향상에도 도움이 될 것으로 기대된다.앵커 문재인 대통령은 오늘 신년사를 통해 올해를 불평등을 극복하고 함께 잘사는 사회로 가는 첫해로 만들겠다고 다짐했습니다. 또 아직은 잠정적인 상태인 한반도 평화를 되돌릴 수 없는 큰 물결이 되도록 만들어서 경제에도 큰 힘이 되게 하겠다고 강조했습니다. 취재기자 연결합니다. 김도원 기자 먼저 경제 분야에서 국민이 체감할 수 있는 성과를 이루겠다는 의지를 다시 한 번 강조한 것으로 보면 될까요 기자 문재인 대통령은 신년회 인사말을 통해 새해 국정운영 구상을 밝혔는데요. 새해를 국민의 삶이 고르게 나아지고 함께 잘사는 사회로 가는 첫해로 만들겠다고 다짐했습니다. 그러기 위해 먼저 산업 전 분야와 방식의 혁신을 이뤄야 한다고 강조했습니다. 문 대통령 발언 들어보시죠. 문재인 대통령 혁신 이 있어야 경제의 역동성을 살리고 저성장을 극복할 새로운 돌파구를 열 수 있습니다. 제조업 혁신을 위한 스마트 공장 3만 개 보급 인공지능과 자율주행차 등 4차 산업혁명 관련 혁신성장 예산 투입을 차질없이 추진하겠다고 말했습니다. 과학기술을 창업과 혁신성장으로 연결해 4차 산업혁명 시대를 이끌고 새로운 일자리도 만들겠다는 구상입니다. 또 일자리는 기업의 투자에서 나오는 만큼 기업이 투자하기 좋은 환경을 만드는 데도 힘쓰겠다고 밝혔습니다. 앵커 소득주도 성장 등 정부의 경제정책 기조에 대해서는 지난해 논란이 많았는데 변함없이 추진하겠다는 계획이죠 기자 문 대통령은 경제정책의 기조를 바꾸는 일에는 논란이 있을 수밖에 없지만 반드시 가야 하는 길이라고 역설했습니다. 선진국을 따라가는 게 아닌 새로운 가치를 창출하고 경제성장을 온 국민이 함께 누리는 경제를 만들겠다고 밝혔는데요. 그러면서 어려움을 국민에게 설명하고 더 많은 공감을 얻을 때까지 인내하며 민주적 절차를 지키겠다고 말했습니다. 문 대통령은 또 노·사·정과 지자체의 사회적 대타협도 강조했습니다. 이와 관련해 특히 광주형 일자리는 사회적 대타협의 실현 가능성을 가늠하는 척도라면서 모두가 힘을 모아달라고 당부했습니다. 이 밖에 상가임대차 보호 등 자영업자 지원 안전·위험 분야의 정규직화도 적극 추진하겠다고 밝혔습니다. 앵커 한반도 평화 프로세스를 중단 없이 추진하겠다는 의지도 밝혔죠 기자 새해에는 평화의 흐름이 되돌릴 수 없는 물결이 되도록 최선을 다하겠다고 말했습니다. 특히 비핵화와 평화가 정착되면 우리 경제에도 큰 힘이 된다고 강조했는데요. 북방으로 철도를 연결하고 아세안과 인도까지 평화와 번영의 공동체를 만들겠다는 구상입니다. 문재인 대통령 평화가 우리 경제에 큰 힘이 되는 시대를 반드시 만들겠습니다. 오늘 신년회에는 5부 요인과 정치·경제계 시민사회 독립유공자 후손 등 각계 인사 3백여 명이 참석했습니다. 특히 지난해와는 달리 4대 그룹 총수들도 자리를 함께했습니다. 신년회 장소를 중소기업중앙회로 정한 건 중소기업과 소상공인 자영업자들이 특히 잘 되기를 바라는 마음을 담은 것이라고 문 대통령은 설명했습니다. 지금까지 청와대에서 YTN 김도원입니다.앵커 기해년 새해 첫 업무일인 오늘 여야는 한목소리로 민생을 외치면서 내년도 총선 승리에 대한 각오를 다졌습니다. 청와대 특별감찰반 의혹 관련 공방은 국회 운영위원회가 끝난 뒤에도 추가 상임위 소집 요구라는 2라운드로 접어들었습니다. 국회 취재기자 연결합니다. 우철희 기자 새해를 맞은 여야의 각오부터 전해주시죠. 기자 여야 모두 총선 승리 를 외치면서 핵심 화두로 민생 을 꺼내 들었습니다. 먼저 더불어민주당은 내년 총선 압승과 정권 재창출이 역사적 과업이라면서 경제와 평화를 강조했습니다. 이해찬 대표는 최고위원회의에서 민생 안정과 경제 활력에 당력을 집중하고 한반도 평화를 위해 남북·북미 정상회담을 조속히 개최할 수 있도록 최선을 다하겠다고 말했습니다. 자유한국당 역시 총선 승리를 발판 삼아 정권 교체를 이룩하겠다면서 국민에게 희망을 주는 정책과 비전을 제시하겠다고 포부를 밝혔습니다. 나경원 원내대표는 대통령의 경제 불통에 국민이 절망감을 느낄 것이라며 우선 주휴수당을 포함한 최저임금 시행령 의결과 관련해 긴급 재정경제명령권부터 발동하라고 요구했습니다. 바른미래당 손학규 대표는 경제가 IMF 이후 최대 위기인데 정치권은 바뀐 게 없다며 국민 통합과 민간 부분 활성화를 위해 연동형 비례대표제를 핵심으로 하는 선거제 개혁을 강조했습니다. 각 당은 내년 총선의 전초전 성격인 4·3 재·보궐선거에 당력을 집중할 방침입니다. 앵커 국회 운영위원회가 끝나고도 청와대 특별감찰반 의혹에 대한 공방이 계속되고 있다고요 기자 먼저 민주당은 운영위를 통해 의혹이 모두 해소됐다면서 남은 건 한국당 의원의 바보가 됐다 는 자조뿐이라고 역공을 폈습니다. 그러면서 실체적 진실이 드러났는데도 국정조사와 특별검사 도입을 우기고 있다며 통렬한 반성을 촉구했습니다. 홍영표 더불어민주당 원내대표 범법자의 개인 비리와 불법행위 정쟁으로 악용하려는 자유한국당의 고성과 비방만 있었습니다. 더이상 비리 수사관에 대한 미련을 자유한국당이 깨끗하게 버려주길 바랍니다. 반면 야당에서는 국정조사와 특별검사에 이어 관련 국회 상임위원회 추가 소집과 감사원 감사까지 요구하고 나섰습니다. 청와대가 적자 국채 발행을 강요하고 KT G 사장 선임 등에 개입했다는 신재민 전 기획재정부 사무관의 폭로를 따져봐야 한다는 겁니다. 한국당은 문재인 정권이 사찰 정권·위선 정권· 재정조작 정권이라며 실체를 밝히기 위해 기획재정위 소집이 꼭 필요하다고 주장했습니다. 나경원 자유한국당 원내대표 청문회와 국정조사 특검 도입을 우리가 추진하는 건 물론이고 신재민 사건서 나타나는 여러 가지 진실을 밝히기 위해 관련 상임위 소집이 불가피하다 . 또 특감반 의혹 전반을 다루기 위해 외교통일위와 국토교통위 등 5개 관련 상임위를 열고 여당이 반대할 경우 단독 소집까지 배제하지 않겠다는 각오입니다. 바른미래당도 신재민 전 사무관의 폭로와 관련해 국민이 궁금한 부분을 국회가 질문하고 청와대와 정부가 답변해야 한다며 기재위 소집 요구에 동참했습니다. 김관영 바른미래당 원내대표 기획재정부는 이 문제 두고 무조건 부인하고 덮으려고만 할 게 아니라 국회 기획재정위를 통해서 국민이 갖고 있는 의문점을 밝혀야 한다. 다만 한국당이 주장하는 국정조사는 상호 고발이 얽힌 상황에서 일단 검찰 수사를 지켜본 뒤에 결정해야 한다며 입장을 유보했습니다. 연말 정국을 뜨겁게 달궜던 특감반 의혹 공방이 2라운드로 접어드는 모양새입니다. 지금까지 국회에서 YTN 우철희 woo72 입니다.2021년까지 신약개발 임상 2상 종료 목표 자료 제공 한국코퍼레이션 한국코퍼레이션은 최근 인수한 바이오 회사 게놈바이오로직스 아시아퍼시픽의 인공지능 AI 신약개발 플랫폼 제니시스트ⓡ 영문명 GENISYSTⓡ 을 공개했다고 2일 밝혔다. 제니시스트ⓡ 플랫폼은 유전자 재조합 기술 기반 신약 검증 기술로 방대한 의학 임상학 병리학 약학 등의 빅데이터 자료를 AI로 분석해 신약을 개발하는 플랫폼이다. 이 기술을 활용하면 신약 물질을 동물실험을 통하지 않고 유전자 재조합 기술로 약물 효능을 예측할 수 있다. 유전자 및 세포 단위로 시험 모델을 증폭한 후 재조합된 유전자와 신약과 질병의 적합도를 매칭·분석한다. 기존 신약 개발에는 임상 시험에만 10 12년 정도의 기간이 소요되는 데 비해 5 6년으로 개발 기간을 줄일 수 있다. 게놈바이오로직스 아시아퍼시픽은 현재 수술 없이 정맥주사만으로 치료가 가능한 심근병 치료제 GEN121 을 개발 중이다. GEN121은 이미 전임상을 마친상태로 현재 환자를 대상으로 한 임상 1상을 준비 중이다. 회사는 GEN121 개발을 제니시스트ⓡ 플랫폼을 이용해 개발하고 있으며 2021년까지 임상 1·2상을 모두 마친다는 목표다. 특히 임상 시험에 최적화된 AI 기술을 적용해 임상 환자 선택 효능 예측 안전성 확보 부작용 반응 등 모든 임상 절차를 신속하게 진행할 계획이다.대만은 중국 일부분 평화통일·일국양제가 최고 통일 방식 환구시보 차이잉원 신년 담화에 허세와 기만 가득 맹비난 대만 문제 연설하는 시진핑 중국 국가 주석 중국광파전시총국 화면 캡처 베이징 연합뉴스 심재훈 특파원 시진핑 習近平 중국 국가 주석이 미국을 겨냥해 양안 兩岸·중국과 대만 간 문제에 외부 세력이 개입해서는 안 된다고 말했다. 시 주석은 또 대만과의 평화통일을 지향하지만 필요시 무력을 사용할 수 있다는 옵션도 포기하지 않겠다고 밝혔다. 시 주석은 2일 베이징 北京 인민대회당에서 열린 대만 동포에 고하는 글 발표 40주년 기념회 연설을 통해 이런 입장을 피력했다. 시 주석은 대만 문제는 중국의 내정이고 중국의 핵심 이익과 중국 민족 감정과 관련돼 있어 어떠한 외부 간섭도 절대 용납할 수 없다 면서 양안 중국인은 평화와 발전을 함께 추진하고 조국 평화통일 프로세스를 추진해야 한다 고 말했다. 그는 대만은 중국의 일부분이고 양안 동포는 모두 중국인 이라면서 양안이 아직 완전한 통일을 하지 못한 것은 역사가 중화민족에 남겨준 상처이며 양안 중국인들이 조국 통일을 위해 함께 노력해야 상처가 아물 수 있다 고 주장했다. 시진핑 주석은 중화민족의 위대한 부흥은 양안 동포의 꿈이며 이 과정에서 대만 동포를 빼놓지 않을 것 이라면서 대만 문제는 민족이 약해서 발생한 것이므로 민족 부흥으로 해결할 수 있다 고 언급했다. 시 주석은 평화통일과 일국양제 一國兩制·한 국가 두 체제 가 국가 통일의 최선의 방식이며 평화통일 후에도 대만 동포의 사회와 제도 재산 권익은 충분히 보장받을 수 있다 고 설명했다. 그는 우리는 평화통일에 최선을 다할 것이지만 무력 사용을 포기하겠다고 약속하지 않으며 모든 필요한 조처를 한다는 옵션을 놔둘 것 이라면서 이는 대만 동포가 아닌 외부 세력 간섭과 소수 대만 독립 세력의 분열 활동을 겨냥한 것 이라고 강조했다. 아울러 시 주석은 평화통일을 위해 대만의 각 당 인사들과 민주적인 협상을 통해 정치 담판을 추진하겠다면서 양안 경제 무역 협력 수준을 높여야 한다는 점도 역설했다. 중국 전국인민대표대회 상무위원회는 30년 전인 지난 1979년 1월 1일 무력을 통한 대만 통일정책을 평화통일로 전환하고 양안 교류를 제안하는 내용의 대만 동포에 고하는 글 을 발표했다. 중국이 무력 통일정책을 평화통일 정책으로 전환한 이후 지금까지 100만명이 넘는 대만 주민들이 거주나 사업을 위해 중국으로 이주했으며 양안 간 항공 정기 운항과 해상 직항도 이뤄지고 있다. 시진핑 집권과 개혁개방 40주년을 맞아 중국은 대만 끌어안기에 적극 나섰으나 차이잉원 蔡英文 대만 총통 집권 후 대중국 경계심이 커지고 미중 갈등이 가속하면서 양안 관계는 교착 상태에 빠졌다. 이를 반영하듯 관영 환구시보 環球時報 는 2일 사설에서 차이잉원 蔡英文 대만 총통의 신년 담화에 대해 허세와 기만으로 가득하다며 맹비난했다. 환구시보는 차이잉원은 중화민국의 존재 사실 을 직시해야 한다고 했지만 전 세계 17개 작은 나라만 인정하고 있다는 사실을 대만 당국은 알아야 한다 고 지적했다. 이어 차이잉원의 허황한 말은 자기 기만일 뿐 이라면서 민진당은 대만 평화와 안정의 파괴자며 차이잉원은 양안 관계를 악화시키는 길을 걷고 있다 고 비난했다. 이 신문은 중국의 힘이 세짐에 따라 대만의 주도권은 중국 대륙에 있으며 대만 독립은 실현 가능성을 잃고 있다 면서 차이잉원의 신년 담화는 허장성세만 가득해 중국으로선 코웃음을 칠 수밖에 없다 고 덧붙였다.서울 뉴스1 민경석 기자 나경원 자유한국당 원내대표가 2일 오후 서울 여의도 당사에서 열린 2019 자유한국당 사무처 시무식 에 참석해 인사말을 하고 있다.서울 뉴스1 오대일 기자 김부겸 행정안전부 장관이 새해 첫 출근일인 2일 서울 종로구 세종대로 정부서울청사 별관 대강당에서 열린 2019년 행정안전부 시무식에서 인사말을 하고 있다. 김 장관은 이 자리에서 올해 문재인 정부는 혁신적 포용국가의 구체적인 추진 방향과 계획을 분명하게 제시하고 그 성과를 국민들께 보여드릴 것 이라며 행안부는 가장 기본이 되는 자치 분권 국민중심의 행정과 안전을 책임지는 부처로 우리가 흔들리면 아무것도 할 수 없다 고 밝혔다.서울 뉴스1 이재명 기자 서울 강북삼성병원 신경정신과에서 의사를 흉기로 살해한 피의자 박모씨 30 가 2일 오후 서울 서초구 서울중앙지방법원에서 열린 구속 전 피의자심문 영장심사 에 출석하고 있다. 박씨는 진료 도중 흉기를 휘두르기 시작해 놀라서 도망치다가 복도에서 넘어진 의사의 가슴 부위를 수차례 찌른 것으로 전해졌다.서울 뉴스1 이재명 기자 서울 강북삼성병원 신경정신과에서 의사를 흉기로 살해한 피의자 박모씨 30 가 2일 오후 서울 서초구 서울중앙지방법원에서 열린 구속 전 피의자심문 영장심사 에 출석하고 있다. 박씨는 진료 도중 흉기를 휘두르기 시작해 놀라서 도망치다가 복도에서 넘어진 의사의 가슴 부위를 수차례 찌른 것으로 전해졌다.2012년부터 매해 100 200만원 성금 7년째 기부를 이어온 ‘익산 붕어빵 천사’ 김남수씨 익산시 전북 익산에서 ‘붕어빵 기부천사’로 불리는 김남수 63 씨가 올해도 저소득층을 위해 성금 365만원을 기탁했다. 익산 원광대 건너편에서 붕어빵을 파는 김씨는 2012년부터 매해 100만∼200만원을 기탁하고 있다. 김씨는 지난해 성금을 마련하기 위해 하루 1만원씩 모아 365만원의 성금을 마련했다. 김씨는 일상에서 나눔을 실천하기 위해 매일 1만원씩 모았다 고 했다. 그는 이 돈을 지난달 31일 익산시에 전달했고 시는 지역 저소득층에 성금을 지원할 예정이다. 김씨는 손님들이 제 기사를 보고 ‘나눔에 동참하게 됐다’는 말에 뿌듯함을 느낀다 며 지역 사회의 본보기가 되도록 나눔 실천을 지속하겠다 고 말했다. 김씨는 ‘나눔을 실천하라’는 어머니의 가르침을 이어받아 30대 때부터 복지관 등에 붕어빵과 와플을 보냈다. 지난해 4월엔 남북정상회담 성공을 기원하며 100만원을 내놓기도 했다. 지난 2015년 중동호흡기증후군 MERS·메르스 이 발생했을 당시 예방지원사업에 써달라며 100만원을 기탁하기도 했다. 지속적인 나눔 실천을 인정받아 지난 2015년엔 국민추천포상 대통령상을 받았다.서울경제 씨엔플러스 115530 는 조주희 외 2인으로부터 통신기기·조명장치기구 업체 인스엘이디 주식 45억6천만주 지분율 51.84% 를 약 98억원에 양수하기로 한 것을 철회한다고 2일 공시했다. 회사 측은 철회 사유를 “양수도 당사자 간 합의”라고 설명했다.서울 뉴스1 이재명 기자 서울 강북삼성병원 신경정신과에서 의사를 흉기로 살해한 피의자 박모씨 30 가 2일 오후 서울 서초구 서울중앙지방법원에서 열린 구속 전 피의자심문 영장심사 에 출석하고 있다. 박씨는 진료 도중 흉기를 휘두르기 시작해 놀라서 도망치다가 복도에서 넘어진 의사의 가슴 부위를 수차례 찌른 것으로 전해졌다.서울 뉴스1 오대일 기자 김부겸 행정안전부 장관이 새해 첫 출근일인 2일 서울 종로구 세종대로 정부서울청사 별관 대강당에서 열린 2019년 행정안전부 시무식에서 참석자들과 애국가를 부르고 있다. 김 장관은 이 자리에서 올해 문재인 정부는 혁신적 포용국가의 구체적인 추진 방향과 계획을 분명하게 제시하고 그 성과를 국민들께 보여드릴 것 이라며 행안부는 가장 기본이 되는 자치 분권 국민중심의 행정과 안전을 책임지는 부처로 우리가 흔들리면 아무것도 할 수 없다 고 밝혔다.서울 연합뉴스 서미숙 기자 현대만의 강한 프라이드와 불굴의 개척정신으로 건설명가를 재건하자. 지난해 말 현대자동차에서 현대건설로 자리를 옮겨 건설맨 이 된 정진행 부회장의 첫 다짐이다. 정 부회장은 2일 서울 종로구 계동 사옥에서 열린 시무식에서 취임 때도 강조했지만 올해 현대건설의 목표는 건설명가의 재건 이라며 과거로부터 벗어나 우리 본연의 모습과 위상을 되찾을 때가 왔다 고 말했다. 정 부회장은 시장 1위의 자리를 되찾는 것은 우리 모두의 과제 라며 저를 포함한 경영진들도 대한민국 최고의 건설사라는 자부심과 자신감으로 전력 질주할 수 있도록 모든 지원에 힘쓰겠다 고 말했다. 정 부회장은 올해 국내는 물론 해외도 시장환경이 더욱 어려울 것으로 예상된다 며 이러한 난관을 이겨나가기 위해 최고 수준의 전문지식과 역량을 함양해 새로운 시대에 걸맞은 전문 능력을 갖출 수 있도록 최선을 다해야 한다 고 강조했다. 여러 사람이 힘을 합쳐 새로운 길을 만들어가는 열린 소통기업 문화도 함께 구축하자고 제안했다. 정 부회장은 기업은 경제뿐만 아니라 사회적으로도 기여를 하고 모범을 보여야만 가치를 인정받게 된다 며 우리가 수행하는 모든 업무에서 공정성과 정당성 투명성을 인정받을 수 있도록 함께 노력하자 고 말했다.서울 뉴스1 구윤성 기자 강북삼성병원 신경정신과에서 의사를 흉기로 찔러 살해한 피의자 박모 씨가 2일 오후 서울 서초구 서울중앙지법에서 열리는 영장실질심사에 출석하고 있다.아직은 살만한 세상 기부천사 붕어빵 아저씨 로 불리는 전북 익산시 김남수 61 씨가 하루 1만원씩 모은 성금을 기부했다. 2일 익산시에 따르면 김씨가 지난달 31일 시청을 찾아 저소득 지원 성금 365만원을 기탁했다. 시는 지역 위기가구 등에 성금을 지원할 예정이다. 그는 붕어빵 판매금 가운데 매일 1만원을 모아 성금으로 내놓았다. 김씨는 손님들이 제 기사를 보고 나눔에 동참하게 됐다 는 말에 큰 뿌듯함을 느낀다 며 지역사회의 귀감이 되도록 나눔 실천을 지속하겠다 고 말했다. 원광대 건너편에서 붕어빵 계란빵 와플을 판매하는 그는 2012년부터 100만∼200만원을 기탁하고 있다. 지난해 4월에는 남북정상회담 성공을 기원하며 100만원을 내놓기도 했다. 그는 지속적인 나눔 실천을 인정받아 2015년 국민추천포상 대통령상을 받았다. 김씨는 나눔을 실천한 어머니 뜻을 이어 30대 때부터 복지관 등에 붕어빵과 와플을 보냈고 2002년부터는 수익금 일부를 쾌척하고 있다.이순자 보수매체 인터뷰서 제 남편이 민주주의 아버지 주장 전두환 전 대통령 CG 연합뉴스TV 제공 서울 연합뉴스 김연정 차지연 기자 전두환 전 대통령의 부인 이순자씨가 전 전 대통령을 민주주의의 아버지 라고 말해 큰 비판을 사고 있다. 자유한국당을 제외한 더불어민주당 바른미래당 민주평화당 정의당 등 여야 4당은 2일 이씨가 전날 한 인터넷 보수매체 인터뷰에서 민주주의의 아버지가 누구인가 저는 우리 남편이라고 생각한다 고 주장한 것을 망언 으로 규정하며 일제히 비난했다. 민주당 이재정 대변인은 논평을 내고 경거망동 말라. 국민이 피와 땀 그리고 눈물로 일궈낸 민주주의 라는 네 글자마저 농락하지 말라 면서 범죄자들과 그 비호세력의 세 치 혀에서 나온 말들이 피해자들의 상처를 다시 할퀴고 있다 고 비판했다. 이 대변인은 5·18 민주화운동의 진상규명과 책임자 처벌을 위한 각종 법안을 애써 외면하는 한국당에게도 묻는다. 이씨 말에 동조하는가. 입장을 밝히라 고 촉구했다. 같은 당 설훈 최고위원은 최고위원회의에서 이씨의 발언에 대해 실성에 가까운 망언 이라며 저는 개인적으로 김대중 내란음모 사건 으로 죽음의 고통을 당하는 고문을 당했다. 나 자신의 부덕이라고 생각하며 용서하고자 했지만 용서하지 말았어야 했다 며 울먹이기도 했다. 바른미래당 노영관 상근부대변인도 논평에서 국민을 상대로 온갖 만행을 자행한 지 30여년이 지났지만 일말의 반성도 없이 변함없는 뻔뻔함은 따를 자가 없음이 분명하다 며 함부로 민주주의 운운하지 말라. 참회와 속죄로 성실히 사자 명예훼손 재판에 임하라 고 촉구했다. 민주평화당 김정현 대변인은 논평을 통해 기가 막힌다. 해외토픽에 나올 일 이라며 5·18 진상규명 특별법이 통과됐지만 한국당의 비협조로 진상규명위원회가 출범하지 못하고 있는데 더욱 진상규명 작업이 절실해졌다. 한국당은 5·18 진상규명에 대한 입장을 밝히라 고 요구했다. 정의당 정호진 대변인은 자기 최면도 이만하면 병이다. 뻔뻔하기가 이루 말할 데가 없다 며 전씨는 광주 영령 앞에 무릎 꿇고 사죄하고 재판에 성실히 임해야 한다. 그러지 않을 바에야 전씨 부부는 그 입 다물고 더 이상의 망발을 멈추기 바란다 고 비난했다. 한국당은 공식 논평을 내지 않았다.서울 뉴스1 이재명 기자 서울 강북삼성병원 신경정신과에서 의사를 흉기로 살해한 피의자 박모씨 30 가 2일 오후 서울 서초구 서울중앙지방법원에서 열린 구속 전 피의자심문 영장심사 에 출석하고 있다. 박씨는 진료 도중 흉기를 휘두르기 시작해 놀라서 도망치다가 복도에서 넘어진 의사의 가슴 부위를 수차례 찌른 것으로 전해졌다.국민연금공단이 비정규직 근로자 467명을 공단 소속 정규직으로 전환했다고 밝혔다. 분야별로는 콜센터에서 근무하는 위탁업체 소속 상담사 387명과 IT아웃소싱 용역근로자 58명 두루누리 지원사업을 수행하는 기간제 근로자 22명이다. 앞서 정규직으로 전환된 기간제 및 용역 근로자 764명을 합치면 지금까지 공단이 직접고용으로 전환한 정규직은 총 1231명이다.서울 뉴스1 구윤성 기자 강북삼성병원 신경정신과에서 의사를 흉기로 찔러 살해한 피의자 박모 씨가 2일 오후 서울 서초구 서울중앙지법에서 열리는 영장실질심사에 출석하고 있다.마이데일리 명희숙 기자 김성수 콘텐츠 산업 전문 경영인이 카카오M의 신입대표로 취임했다. 카카오M은 2일 주주총회를 통해 카카오M의 새로운 도약을 이끌어갈 신임대표로 김성수 대표를 선임했다 고 밝혔다. 김성수 대표는 1995년 투니버스 방송본부장을 시작으로 2001년부터 온미디어 대표이사 2011년 CJ ENM 대표이사를 역임하며 콘텐츠 산업의 저변을 확대한 대표적인 전문 경영인으로 평가받고 있다. 특히 김 대표는 콘텐츠에 대한 과감한 투자와 특유의 리더십을 바탕으로 수 많은 드라마와 예능 히트작을 선보여 성공시키며 대한민국 방송 콘텐츠 산업의 지형도를 변화시킨 주역이다. 카카오M은 드라마를 비롯한 디지털 영상 콘텐츠 제작 역량을 강화해 글로벌에 한류를 전파하는 K contents 리더로 자리매김 하겠다는 계획이다. 특히 1020 세대를 중심으로 콘텐츠 소비 습관이 변화하고 글로벌 시장에서 모바일향 콘텐츠 제작이 활성화 되고 있는 만큼 모바일 유통에 용이한 웰메이드 숏폼 Short form 콘텐츠 제작 사업을 강화한다. 기존에 크리스피 스튜디오를 중심으로 선보였던 웹드라마 웹예능에 더해 2019년에는 더욱 다양한 장르 다수의 오리지널 작품을 선보이며 콘텐츠 제작에 대한 투자와 지원을 강화할 방침이다. 카카오M에서 제작된 양질의 콘텐츠는 카카오가 보유한 모바일 플랫폼을 통해 유통되며 양 사간 시너지를 통해 카카오 공동체의 콘텐츠 시장 내 입지는 더욱 강력해질 것으로 예상된다. 이와 더불어 카카오M은 영상 콘텐츠 시장 내 경쟁력 확보를 위해 2018년 투자를 진행했던 BH엔터테인먼트 이병헌 한효주 한지민 김고은 등 제이와이드 컴퍼니 김태리 이상윤 최다니엘 등 숲 엔터테인먼트 공유 공효진 전도연 등 3개사와 국내 광고모델 캐스팅 1위 사업자인 레디 엔터테인먼트 인수를 완료했다. 이번 인수를 통해 카카오M은 기존에 보유하고 있던 킹콩 바이 스타쉽 유연석 이광수 이동욱 등 E T스토리 엔터테인먼트 김소현 에 더해 약 100여명의 방대한 배우군을 확보하며 영상산업 전 분야에 걸친 밸류체인에서 영향력을 갖게 될 것으로 전망된다. 카카오M은 각 사의 강점을 극대화하고 함께 새로운 시장가치를 창출해 나갈 예정이다.지방은 3%↓ 2004년 이래 최대 하락폭 u3000 u3000 u3000 u3000 자료 한국감정원 아시아경제 박민규 기자 지난해 서울 아파트값이 12년 만에 최대 오름 폭을 나타냈다. 2일 한국감정원에 따르면 지난해 서울 아파트 매매가격 연간 변동률은 8.03%를 기록했다. 이는 2006년 23.46% 이후 12년 만에 최대 상승률이다. 이는 지난해 초 강남 재건축 아파트 단지를 중심으로 한 가격 급등과 하반기 들어 용산·여의도 개발계획 등으로 주택시장이 들썩인 영향이다. 그러나 지난해 9·13 부동산 대책 및 9·21 주택 공급 대책 이후 서울 아파트값은 매수세가 위축되며 상승세가 꺾였다. 지난달에는 서울 아파트값이 0.17% 하락하며 2017년 9월 0.01% 이후 1년 3개월 만에 내림세로 돌아섰다. 서울과 달리 지방은 지난해 아파트값이 3.09% 떨어졌다. 이는 감정원이 관련 통계치를 집계하기 시작한 2004년 이래 14년 만에 최대 하락 폭이다. 특히 2016년 0.28% 이후 2017년 0.41% 에 이어 3년 연속 내림세가 이어지고 있다.서울 뉴스1 민경석 기자 김병준 자유한국당 비상대책위원장이 2일 오후 서울 여의도 당사에서 열린 2019 자유한국당 사무처 시무식 에 참석해 인사말을 하고 있다.서울 뉴스1 구윤성 기자 강북삼성병원 신경정신과에서 의사를 흉기로 찔러 살해한 피의자 박모 씨가 2일 오후 서울 서초구 서울중앙지법에서 열리는 영장실질심사에 출석하고 있다.서울 뉴스1 오대일 기자 김부겸 행정안전부 장관이 새해 첫 출근일인 2일 서울 종로구 세종대로 정부서울청사 별관 대강당에서 열린 2019년 행정안전부 시무식에서 참석자들과 국기에 대한 경례를 하고 있다. 김 장관은 이 자리에서 올해 문재인 정부는 혁신적 포용국가의 구체적인 추진 방향과 계획을 분명하게 제시하고 그 성과를 국민들께 보여드릴 것 이라며 행안부는 가장 기본이 되는 자치 분권 국민중심의 행정과 안전을 책임지는 부처로 우리가 흔들리면 아무것도 할 수 없다 고 밝혔다.서울 뉴스1 민경석 기자 김병준 자유한국당 비상대책위원장과 나경원 원내대표가 2일 오후 서울 여의도 당사에서 열린 2019 자유한국당 사무처 시무식 을 마친 뒤 직원들과 새해 인사를 하고 있다.머니투데이 문수빈 기자 상명대학교가 2일 오전 서울캠퍼스 문화예술관 계당홀에서 새해를 맞아 시무식을 개최했다. 시무식에는 이준방 이사장을 비롯해 백웅기 총장 김종희 행정대외부총장 우제완 교학부총장 김재현 교학부총장 등 양 캠퍼스의 교수와 직원이 모두 참석했다. 유경원 교무처장의 사회로 시작된 시무식은 이사장 총장 부총단의 신년사와 상명 성악 앙상블의 축하공연 순으로 진행됐다. 백웅기 총장은 2019년을 교육혁신의 원년으로 선포하고 그간의 국고사업을 기반으로 교육혁신계획을 면밀히 수립·추진하겠다 며 미래 사회를 선도하는 혁신형 인재 양성 대학으로 거듭나겠다 고 말했다.풍신연등 風迅鳶騰 무중생유 無中生有 운외창천 雲外蒼天 . 올해 카드업계 최고경영자 CEO 들의 신년사에 등장한 사자성어다. 풍신연등은 바람이 세게 불수록 연은 더 높이 난다는 뜻이고 무중생유는 극한의 어려운 상황에서도 반드시 길은 있다는 뜻이다. 운외창천은 어두운 구름 밖으로 나오면 맑고 푸른 하늘이 나타난다는 말이다. 하나 같이 지금의 상황이 어려울지라도 포기하지 말고 길을 찾아야 한다는 의미다. 카드업계 CEO들이 올해 업황을 얼마나 부정적으로 보고 있는지 알 수 있다. 금융당국은 이달 말부터 카드수수료 우대 구간 확대를 실시한다. 가뜩이나 금리 인상으로 자금 조달 비용이 증가하고 실적 부진으로 어려움을 겪던 카드사 입장에서는 엎친 데 덮친 격이다. 카드수수료 개편으로 카드업계의 수익성은 더욱 악화될 전망이다. 작년 말 카드수수료 개편에 항의하는 카드업계 종사자들이 금융위원회 앞에서 집회를 가지고 있다. 연합뉴스 카드사 CEO들의 신년사는 이런 상황을 분명하게 보여준다. 이동철 KB국민카드 사장은 다가올 대내외 환경 변화는 우리가 보유하고 있는 핵심 경쟁력이 더 이상 경쟁에서 유효하지 않을 수 있으며 시장에서 사라질 수도 있다는 위기의식이 존재한다 며 감내하기 힘들 정도의 가맹점수수료율 인하 카드 금융 총량 규제 제로페이 등 경쟁사업자의 등장이 우리의 사업 기반에 위협으로 다가올 것 이라고 밝혔다. 김창권 롯데카드 사장도 우리를 둘러싼 경영환경은 매우 비우호적이며 그에 따른 수익성 악화 역시 불가피해 보인다 며 올해 경영환경은 지난해보다 더 어려워질 것 이라고 말했다. 임영진 신한카드 사장도 어느 순간부터 카드산업을 뒤흔드는 변화가 가속화되고 있으며 위기의 카드사라는 수식어는 더 이상 생소한 단어가 아니다 라고 지적했다. 카드업계를 대표하는 여신금융협회의 김덕수 회장도 작년과 같이 내부적 경영요인이 아닌 외부적 환경변수에 의해 여전사의 사업리스크가 증폭된 적은 없었던 것 같다 며 올해는 직접적인 수익 감소 요인만으로도 감당하기 어려운 상황에서 대외적 불확실성도 큰 상황 이라고 밝혔다. 정태영 현대카드 부회장은 별도의 신년사를 내지 않았지만 소셜미디어에 올린 글에서 카드수수료 때문에 하얀 머리가 나기 시작했다 고 밝혀 경영 상황이 녹록지 않다는 걸 보여줬다. 카드사 CEO들은 한목소리로 위기 를 말하면서 동시에 변화 에 대한 적극적인 의지도 드러냈다. 그동안 해온 것만 해서는 위기를 극복하기 어렵다는 인식에서다. 특히 디지털과 빅데이터 등 새로운 시장을 창출하는 게 중요하다는 점을 여러 CEO가 강조했다. 원기찬 삼성카드 029780 사장은 디지털 DNA를 바탕으로 미래를 선도하는 진정한 일류기업으로 도약하고 지속 성장을 위해 과감히 탈바꿈을 시도할 것 이라며 데이터 분석 및 디지털에 기반한 차별화된 개인화 마케팅 온∙오프라인 채널의 유기적 연계 등을 올해 전략 과제로 제시했다. 정수진 하나카드 사장도 프로세스와 손님 접점들은 디지털과 모바일로 완전하게 전환해 페이업체들과의 경쟁에서 우위를 점해야 한다 며 직원 모두가 담당 업무에서 디지털 아이디어들을 활발하게 발굴해야 한다 고 강조했다. 이동철 KB국민카드 사장과 임영진 신한카드 사장도 디지털과 빅데이터를 활용한 신규 사업에 적극 나서야 한다고 밝혔다. 김덕수 여신금융협회 회장은 카드사는 타업권이 가지지 못한 실물과 연계된 양질의 금융 빅데이터를 보유하고 있어 금융소비자의 소비생활에 관한 정보를 가장 정확히 제공할 수 있다 며 카드사들이 빅데이터 사업을 보다 적극적으로 영위할 수 있도록 협회 차원에서 지원하겠다 고 말했다.최영애 국가인권위원회 위원장 사진 은 신년사에서 사회적 소수자에 대한 혐오와 차별 문제에 적극적으로 대응하겠다고 밝혔다. 최 위원장은 2일 오전 서울 중구 인권위 인권교육센터 별관에서 열린 2019년 시무식에서 올 한해 비정규직 노동자·장애인·여성·노인·성소수자·이주자 등 사회적 소수자에 대한 혐오와 차별 문제에 정면 대응해야 하는 등 사회적으로 풀어야 하는 과제들이 산적해 있다 고 말했다. 그러면서 지난해 신설한 사회인권과·군인권조사과·성차별시정팀의 역량을 강화·확장할 수 있는 지원 기반을 구축해야 한다 며 인권위법 개정 인권기본법 제정 인권교육 연수원 개설 등 인권위의 숙원 과제를 추진하고 혐오차별대응기획단을 구성해 본격적인 활동도 시작할 것 이라고 덧붙였다. 최 위원장은 또 지난 시기 인권위는 너무나 부끄럽게도 조직 축소와 블랙리스트 등 사태에 직면할 때마다 국가 인권전담기구로서의 독립성을 제대로 지키지 못했다 며 인권위 농성 기간 중 과도한 제재로 우동민 인권활동가가 사망에 이르는 과정에 인권위의 상당한 책임이 제기되기도 했다 고 전했다. 이어 인권위는 다시는 이런 사태가 반복되지 않도록 하겠다고 결의했으며 국가인권기구가 독립적 기구로 존재해야 하는 의미와 사회적 역할을 되새기겠다 고 강조했다.민주평화당은 2일 전두환 전 대통령의 부인 이순자 여사가 ‘남편이 우리나라 민주주의의 아버지’라고 말한 데 대해 해외토픽에 나올 일이다 며 강력히 규탄했다. 이날 김정현 대변인은 논평을 통해 기가 막힌다. 전두환이 민주주의 아버지라니 신년 벽두에 이 무슨 망언인가 라고 비난했다. 그러면서 용납할 수 없는 작태다. 5·18 진상규명에 앞장 서서 협조해도 모자랄 판에 5·18 단체들과 광주시민을 정면으로 모욕했다 며 5.18과 한국 민주주의의 이름으로 규탄한다 고 밝혔다. 아울러 5·18 진상규명 특별법이 통과됐지만 자유한국당의 비협조로 진상규명위원회가 출범하지 못하고 있는데 더욱 진상규명 작업이 절실해졌다 며 자유한국당은 5·18 진상규명에 대한 입장을 밝힐 것을 촉구한다 고 전했다.서울 뉴스1 구윤성 기자 강북삼성병원 신경정신과에서 의사를 흉기로 찔러 살해한 피의자 박모 씨가 2일 오후 서울 서초구 서울중앙지법에서 열리는 영장실질심사에 출석하고 있다.서울신문 ‘유시민의 알릴레오’ 팟캐스트 티저 예고편 노무현재단 사람사는세상 노무현재단 유시민 이사장이 오는 4일 밤 12시 정치·사회 현안을 다룰 팟캐스트 방송을 시작한다. 노무현재단은 2일 보도자료를 통해 “우리 사회의 다양한 정책 현안에 대한 올바른 지식과 정보를 전달하고 그 역사와 맥락을 들여다보자는 취지”라고 밝혔다. 팟캐스트 방송의 제목은 ‘유시민의 알릴레오’로 유시민 이사장의 진행으로 주제별 현안에 대한 전문가를 초대해 대담하는 형식으로 구성될 예정이다. 또 여론조사 전문가인 배종찬 리서치앤리서치 본부장이 고정 출연해 각종 통계로 나타난 국민의 목소리를 전달할 계획이다. 고 노무현 전 대통령과 노무현재단에 대해 잘못 알려진 정보와 왜곡된 의견을 바로잡는 ‘고칠레오’와 노 전 대통령의 육성 어록을 소개하고 그 배경을 설명하는 ‘유심 USIM ’ 코너도 마련한다. 노무현재단은 매주 금요일 밤 12시에 재단 홈페이지 팟빵 유튜브 아이튠스 카카오TV 네이버TV 등에서 프로그램을 공개할 계획이다. 노무현재단은 이날 유시민 이사장이 출연하는 1분 분량의 티저 영상을 공개했다. 3일에는 첫 방송 예고편을 공개한다. 오는 4일 첫 방송 초대 손님으로 문정인 대통령 통일외교안보 특별보좌관이 출연한다. 유시민 이사장과 문정인 특보의 대담은 남북·북미 관계 현안 한반도 평화를 향한 노무현 정부와 문재인 정부의 성과와 과제 등을 주제로 2회 연속 방송될 예정이다. 유시민 이사장은 재단을 통해 “사실에 따라 합리적 추론으로 삶과 정책의 문제를 다룰 것”이라고 밝혔다.서울신문 법원이 폭행 사건의 고소 취하를 요구하며 피해자를 또 때린 20대에게 실형을 선고했다. 울산지법 형사6단독 황보승혁 부장판사는 폭행 혐의로 기소된 A 24 씨에게 징역 6개월을 선고했다고 2일 밝혔다. A씨는 2017년 11월 부산의 한 놀이터에서 B 22 씨에게 과거 폭행 사건에 대한 고소 취하를 요구했지만 받아들여 지지 않자 B씨를 손으로 때려 넘어뜨린 후 발로 걷어차는 등 또 폭행한 혐의로 기소됐다. 재판부는 “피고인이 폭력 행위로 처벌받은 전력이 있음에도 다시 범행한 점 피해자와 원만하게 합의하지 못한 점 등을 고려했다”고 밝혔다.서울 연합뉴스 국립국악원이 정악단 예술감독에 피리연주자 이영을 임명했다고 2일 전했다. 임기는 전날부터 2020년 12월 31일까지 2년간이다.미세먼지 차단 열섬 효과 감소 등 위해 도시숲 대폭 확대 전북CBS 이균형 기자 사진 자료사진 전북지역 미세먼지 저감 등 공기질 개선과 폭염 완화 등을 위해 도시숲이 대폭 확대 조성된다. 전라북도는 올해 전년 예산보다 100억원이 많은 250억원을 투자해 대규모 도시숲 3개소 녹색쌈지숲 18ha 가로수 34km. 명상숲 27개소 마을숲 4개소 등을 조성하기로 했다. 또 이와 별도의 신규사업으로 도시 바람길숲 1개소와 미세먼지 차단숲 3개소에 총사업비 265억원을 투자해 미세먼지 저감 도시숲도 만들 방침이다. 대규모 도시숲 조성사업은 전주와 고창 익산 지역을 대상으로 추진되며 신규로 추진되는 도시 바람길 숲 조성사업 은 전주시 백제대로 팔달로 소풍길 등에 2019 2021년까지 3년간 총사업비 200억원을 투자하여 숲을 조성한다. 아울러 미세먼지 차단숲은 군산시 익산시 정읍시에 총사업비 65억원을 투자하여 노후 산단 주변과 도시재생뉴딜사업지에 조성할 계획이다. 전라북도에 따르면 산업단지 주변에 도시숲을 조성할 경우에는 먼지농도 12% 나쁨일수 31%를 낮추는 효과가 입증됐다. 전라북도 김용만 환경녹지국장은 “민선7기 동안 ‘18 ’22 14개 시·군에 1 430억원을 투자해 도시숲을 확대 조성할 계획으로 예산 확보 등 적극 추진하고 있다 고 말했다.서울 연합뉴스 김토일 기자 2일 한국감정원에 따르면 지난해 서울 주택종합 매매가격은 6.22% 상승했다. 이 가운데 아파트값은 지난해 8.03% 올라 2006년 23.46% 이후 12년 만에 가장 큰 폭으로 상승했다.열감지기·음압격리실 등 구축 지난해 환자 4만1천여명 돌봐 박승혁 기자 psh imaeil.com 포항세명기독병원 병원장 한동선 이 지난달 31일 보건복지부 2018년 응급의료기관 평가 에서 최우수 등급인 A등급 을 받았다. 2011년부터 7년 연속 수상이다. 병원은 전국 116개 지역응급의료기관 평가에서 7위 경북도 6개 기관에서 1위에 오르며 최우수 등급의 영예를 안았다. 이번 평가에서 병원은 안전성과 환자 중심성 적시성 등 3개 부문에서 전국 지역응급의료기관 가운데 1위를 차지하면서 높은 가중치를 얻었다. 병원은 지난 2017년 9월 응급의료센터를 증축하며 환자 분류소·열감지기·음압격리실·응급환자진료소 등을 구축한 데 이어 응급실 병상을 일반 20병상과 음압격리 1병상·일반격리 1병상 등 22병상으로 확대했다. 또 의료응급의학과 전문의 9명과 간호사 40명·응급구조사 8명·응급의료정보관리자 3명·간호조무사 4명 등 전문 인력도 크게 늘렸다. 응급의료센터는 2018년 경북지역에서 가장 많은 응급환자 4만1천61명 를 돌봤다. 한동선 병원장은 심장과 뇌 질환 외상 분야에서 각 진료과 전문의가 협력해 실시간으로 응급 환자를 진료하고 있다. 앞으로도 더욱 안전하고 확실한 응급 환자 진료시스템을 통해 소중한 생명을 지켜나가겠다 고 말했다.박영채 기자 ycpark imaeil.com 경북농협이 1일 팔공산 갓바위에서 해맞이 산행을 하고 농가소득 5천만원 조기 달성 을 위한 결의를 다지며 기념사진을 찍고 있다. 경북농협 제공 경북농협 본부장 도기윤 은 1일 직원 30여 명이 참가한 가운데 팔공산 갓바위에 올라 해맞이 행사와 농가소득 5천만원 달성 및 사업추진 을 위한 결의대회를 했다. 이날 직원들은 ▷농가소득 5천만원 달성을 위한 경북농협의 역할 강화 ▷농업인이 생산한 농산물 제값 받기 ▷지방자치단체와 협력을 통한 농업인 실익사업 발굴·보급 ▷경영목표 달성으로 농업인 지원 기반 조성 등에 최선을 다할 것을 다짐했다. 도기윤 경북농협 본부장은 경북농협 직원 모두가 농업인의 실익을 위해 현장에서 사명감을 갖고 최선을 다해주길 바란다 며 2019년에도 농업인과 도민에게 사랑받는 경북농협을 만들자 고 했다.다스 자금을 횡령하고 삼성 등에서 뇌물을 수수한 혐의로 구속기소된 이명박 MB 전 대통령이 2일 오후 서울 서초구 서울고등법원에서 열린 항소심 1차 공판에 출석하기 위해 호송차에서 내려 구치감으로 들어가고 있다.서울 뉴스1 민경석 기자 김병준 자유한국당 비상대책위원장 왼쪽 세 번째부터 과 나경원 원내대표가 2일 오후 서울 여의도 당사에서 열린 2019 자유한국당 사무처 시무식 에 참석해 국민의례를 하고 있다.지난 1일 도쿄 번화가에서 차량으로 행인을 무차별적으로 치는 테러 사건을 일으킨 용의자가 범행 동기에 대해 옴진리교 사형 집행에 대한 보복 때문 이라고 밝혔다. 2일 ANN 등 일본 언론들은 도쿄 시부야구 다케시타 거리에서 차량으로 행인들을 들이받아 체포된 용의자가 경찰에 옴 진리교 사형에 대한 보복으로 범행 했다 고 말했다고 보도했다. 이 용의자는 지난 1일 새해를 맞은 직후인 밤 0시 10분쯤 메이지진구 인근으로 연말연시를 맞아 차량의 통행이 금지된 도로에서 행인 8명을 들이받아 다치게 해 같은 날 살인미수 혐의로 체포됐다. 그는 체포 직후 자신의 행동을 ‘테러’라고 강조했으며 범행 동기에 대해 사형에 대한 보복 이라고만 했었다. 이후 자신이 언급한 ‘사형’이 옴진리교 사형수들에 대한 사형 집행이라고 구체적으로 설명한 것이다. 일본 정부는 지난 7월 도쿄 지하철역 사린가스 테러 사건 등과 관련해 옴 진리교 교주 아사하라 쇼코 본명 마쓰모토 지즈오·63 를 비롯해 사건 관계자 13명에 사형을 집행했다. 옴진리교는 지난 1995년 도쿄 지하철역에서 13명을 숨지게 하고 6200여명을 다치게 한 사린가스 테러 사건을 일으킨 직후 해산됐지만 이후 일부 신자들이 ‘아레후’ 등 새로운 단체를 만들어 활동해오고 있었다. 일본 경찰은 아레후가 아사하라를 여전히 ‘스승’으로 모시고 있는 것으로 보며 경계를 늦추지 않고 있다. 용의자가 옴진리교를 언급하기는 했지만 그가 아레후 등 옴진리교 후속 단체들과 연관이 있는지는 알려지지 않았다. TBS에 따르면 이 용의자가 운전하던 차량 안에는 등유 20ℓ가 든 기름통과 고압 세정기도 발견됐다. 그는 이와 관련해 경찰에 등유로 차 전체를 태우려고 했다 고 말했다. 사고가 일어난 곳은 당시 새해가 되는 자정을 맞이하려는 인파로 붐비는 시내 한복판이라 A씨가 차량을 태우려는 범행을 실행에 옮겼다면 자칫 인명 피해가 크게 확대됐을 수도 있다.10일 전국위서 지도체제 형태 확정 14일 전대룰 의결 선거운동 기간 3 4차례 지역토론회 모바일·현장투표 병행 김병준 자유한국당 비상대책위원장과 나경원 원내대표를 비롯한 최고위원 및 상임고문 등이 지난 1일 서울 여의도 당사에서 열린 신년인사회에서 기해년 새해 결의를 다지며 건배를 하고 있다. 뉴스1 News1 민경석 기자 서울 뉴스1 구교운 기자 자유한국당은 당 대표와 최고위원 등 새로운 지도부를 선출하는 전당대회를 2월 27일 열기로 결정했다. 한국당 핵심관계자는 2일 뉴스1과의 통화에서 다음달 27일 경기 고양 킨텍스에서 전당대회를 열기로 잠정 결정했다 며 오는 14일 비상대책위원회 회의에서 의결할 예정 이라고 말했다. 내달 선출되는 지도부의 임기는 2021년 2월까지로 재임 기간 2020년 열리는 21대 국회의원 선거를 지휘하게 된다. 한국당은 지도부 선출에서 당원 투표 및 국민여론조사 비율을 70대 30으로 하기로 의견을 모았다. 지도체제 변경 여부 및 행태에 관해서는 오는 7일까지 결론을 내리고 7일 열리는 비대위 회의에서 의결할 예정이다. 별도 의원총회 소집 없이 의원들과 당원들의 의견 수렴 절차를 거쳐 결정한다. 이후 3일 간의 공고기간을 거친 뒤 오는 10일 상임전국위원회와 전국위원회를 차례로 개최하고 지도체제 형태를 포함한 당헌당규 개정안을 확정한다. 한국당은 14일 비대위 회의에서 전당대회 준비위원회 및 전당대회 선거관리위원회 구성에 관해서도 결정할 예정이다. 지도부 선출을 위한 세부 규칙도 같은 날 의결할 예정이다. 세부 규칙 논의에는 전당대회 주자들의 대리인을 참여하도록 해 편파 시비를 차단한다는 방침이다. 한국당은 전대 선거운동 기간인 14일 동안 지역에서 3 4차례 권역별 합동 토론회를 개최할 예정이다. 투표는 모바일 방식과 전당대회 당일 현장투표로 진행된다.문무일 검찰총장이 2일 오후 서울 서초구 대검찰청에서 열린 신년 다짐회에 신년사를 하고 있다.이데일리 김태형 기자 김병원 앞줄 가운데 농협중앙회장 및 임직원들이 2일 서울 중구 농협 대강당에서 열린 기해년 새해 시무식 2019 달려라 농심 농심의 길 찾을 수 있게 행사에서 농가소득 5 000만원 달성을 기원하는 퍼포먼스를 하고 있다.사진 켄싱턴 이데일리 송주오 기자 켄싱턴리조트 충주는 ‘켄싱턴 마법학교 패키지’를 2월 23일까지 선보인다. 이번 패키지는 매주 토요일에만 진행되는 주말 전용 패키지로 해리포터의 ‘호그와트 마법학교’를 모티브로 꾸며낸 공간에서 신비한 마술을 관람하고 직접 배워볼 수 있는 체험형 패키지다. 켄싱턴 마법학교 패키지는 패밀리 또는 스위트 객실 1박 조식 뷔페 2인 켄싱턴 마법학교 프로그램 이용권 2매 으로 구성됐다. 켄싱턴 마법학교는 마술교육 자격증을 보유한 전문 마술사에게 직접 마술을 배우고 경연에도 참여할 수 있는 프로그램으로 매주 토요일 오후 5시부터 6시까지 약 1시간가량 진행된다. 마법학교 프로그램 이용권으로는 소인 48개월 이상 만 12세 이하 1명 성인 1명이 참여할 수 있다. 인원 추가 시 성인은 5000원 소인은 1만5000원의 비용을 별도로 지불해야 한다. 마법학교 프로그램 수료 후에는 마법사 수료증이 발급된다. 가격은 패밀리 객실 14만원 세금 포함 부터 스위트 객실 18만원 세금 포함 부터다. 아울러 켄싱턴 제주 호텔에서는 설 연휴를 즐길 수 있는 ‘홀리데이 인 제주’ 설 패키지를 2월 1일부터 6일까지 선보인다. 이번 패키지는 그랜드 디럭스 룸 1박 2박 예약 시 제주 한식 퀴진 돌미롱에서 성인2인 소인1인 정통 다이닝 디너를 1회 제공한다. 또한 루프탑 스카이피니티 풀과 가든에 위치한 야외 수영장은 온수풀로 운영되어 해외로 떠나지 않아도 따뜻한 휴가를 보낼 수 있다. 이와 함께 출시 기념 이벤트로 린나스 듀오의 와인 셀렉션 파티 2인이 제공되며 온라인 예약 시 1박당 3만원 할인한다.어제 1일 오후 4시 50분쯤 경기 남양주시 금곡동의 한 아파트에서 47살 A씨 일가족 4명이 일산화탄소 중독 증상을 호소해 병원에서 치료를 받았다. A씨 가족은 다행히 중독 정도는 낮아 치료를 받은 뒤 귀가한 것으로 알려졌다. 소방당국은 출동 당시 보일러 배기관 연통 부분이 이탈된 점으로 미뤄 일산화탄소 누출 사고로 보고 정확한 경위를 조사하고 있다.서울 뉴시스 이승로 왼쪽 성북구청장이 2일 오전 서울 성북구 북악산로 도로다이어트 현장을 찾아 상황 보고를 받고 있다.서울 뉴시스 이승로 성북구청장이 2일 오전 서울 성북구 장위동 적환장에서 환경미화원들과 대화를 나누고 있다.아이뉴스24 장유미 기자 강종현 롯데슈퍼 대표와 임원들이 2019년 새해를 맞아 2일 롯데슈퍼 점포를 방문해 현장에서 시무식을 진행했다. 이번 시무식은 강 대표와 임원들이 롯데슈퍼 전농점과 용인점 롯데프리미엄푸드마켓 도곡점을 방문해 물류 하역작업 및 진열 작업을 지원하고 직원들과 함께 떡국으로 아침식사를 하며 덕담을 나누는 방식으로 진행됐다. 한편 강 롯데슈퍼 대표는 2019년 신년사에서도 전 직원에게 현장의 중요성을 강조하며 현장 경영에 대한 의지를 다졌다.내년부터 사업주가 안전·보건 조치 의무를 위반해 근로자가 목숨을 잃는 사건이 5년 이내 반복되면 최대 형의 2분의 1까지 가중 처벌 된다. 사망사고의 경우 도급인이 사업주와 동등한 수준의 처벌을 받는다. 태안 화력발전소 사고를 계기로 약 30년만에 ‘위험의 외주화’를 위한 법의 전면 개정이 이뤄졌으나 경영계와 노동계는 ‘2% 부족하다’는 입장이다. 고용노동부는 2일 정부세종청사에서 가진 산업안전보건법 전면개정법률 브리핑에서 이번 개정을 통해 법의 보호대상과 원청의 책임범위를 확대하고 도급인과 사업주의 처벌 수준을 강화했다고 밝혔다. 우선 사업주가 안전조치 및 보건조치 의무 위반으로 근로자가 목숨을 잃는 사고가 5년 이내 2번 이상 발생하는 경우 형 7년 이하의 징역 또는 1억원 이하의 벌금 의 2분의 1을 가중한다. 청년 비정규직 故 김용균 시민대책위 제공 고용부에 따르면 2016년 기준 산안법 위반으로 2회 이상 형사처벌을 받는 경우가 전체 6646건 중 21% 1402건 에 달했다. 재범에 대한 가중처벌을 통해 반복되는 사망사고를 막는다는 것이 정부의 설명이다. 또 법인에 대한 벌금형 상한을 현행 1억원에서 10억원으로 상향하고 사업장 단위가 아닌 기업차원에서 예방 시스템이 작동하도록 일정규모 이상 기업의 대표이사에게 비용과 시설 인원 등을 포함한 안전 및 보건에 관한 계획을 수립하고 이를 이사회에 보고해 승인을 얻는 규정을 신설했다. 도급인이 안전·보건 조치를 위반한 경우 현행 ‘1년 이하 징역 또는 1000만원 이하의 벌금’에서 ‘3년 이하의 징역 또는 3000만원 이하의 벌금’으로 상향한다. 산재 사고사망자 중 하청업체 근로자 비율은 2014년 39.9%에서 2015년 42.3% 2016년 42.5%로 증가하는 만큼 이들에 대한 실질적인 지배관리권을 가진 도급인의 책임을 강화하기로 했다. 근로자가 사망한 경우에는 사업주와 동등하게 ‘7년 이하의 징역 또는 1억원 이하의 벌금’이다. 도급인의 책임범위를 ‘도입인과 수급인 근로자가 같이 작업을 하는 장소 중 화재·폭발·붕괴 등 위험이 있는 고용노동부령으로 정하는 22개 위험장소’에서 ‘도급인 사업장 전체’와 ‘사업장 밖에서 도급인이 제공·지정하고 지배·관리하는 대통령령으로 정하는 장소’로 확대했다. 사업장 밖 장소는 현행과 유사하게 화재·폭발·붕괴 등의 위험이 있는 곳으로 선정하되 노사간 의견수렴을 통해 구체적인 내용을 결정할 계획이다. 이밖에 도금작업 수은·납·카드뮴의 제련 주입 등을 하는 유해·위해 작업의 사내도급을 금지하고 화학물질 취급서에 해당하는 물질안전보건자료를 작성해 고용부 장관에게 제출토록 의무를 부과했다. 법의 보호대상도 ‘근로자’에서 노무를 제공하는 자’로 개정하고 특수형태근로종사자와 배달종사자까지 확대했다. 그러나 경영계와 노동계 모두 이같은 개정안에 대해 만족하지 못하고 있다. 경영계에서는 국내 처벌규정이 다른 선진국에 비해 과도하다고 주장한다. 한국경영자총협회는 “미국 일본 등 선진국 형이 6개월∼1년인 것에 비해 과도한 처벌”이라며 “사업주의 관리 책임 범위를 넘어서는 방대한 규정을 명시해 기업의 경영활동을 위축시키는 것”이라고 말했다. 반면 노동계에서는 “도급 금지 업종 범위가 좁아 이번 화력발전소 사고와 앞서 구의역 사고 관련 업무들은 도급 금지 대상에서 빠졌다”며 “최소 1년 이상 징역형을 받도록 처벌의 하한선을 두는 것까지 삭제해 처벌의 실효성이 떨어질 것”이라고 우려했다. 고용부는 이와 관련 “법 집행의 실효성을 확보하기 위해 근로자 사망 시 징역형의 하한을 설정하자는 취지에는 공감한다”면서도 “사업주에 대한 과잉제재가 될 수 있다는 의견도 고려할 필요가 있다”고 설명했다.현대백화점그룹 제공 현대백화점그룹이 2019년 기해년 己亥年 새해 첫 업무를 연탄 나눔 봉사활동으로 시작했다. 현대백화점그룹은 2일 오전 서울 강남구 삼성동 현대백화점 무역센터점에서 ‘2019년 그룹 합동 시무식’을 마친 뒤 곧바로 서울 노원구 중계본동 백사마을을 찾아 ‘연탄 나눔 봉사 활동’을 진행했다. 현대백화점그룹의 봉사 시무식은 지난 2011년을 시작으로 9년째 이어져 왔으며 새해의 첫 업무를 보람 있게 봉사로 시작하는 것이 그룹의 전통으로 자리매김했다. 현대백화점그룹은 ‘밥상공동체복지재단’이 운영하는 연탄은행에 연탄 총 25만장 약 2억원 을 전달했고 이중 연탄 4500장은 정지선 회장을 비롯한 각 계열사 임직원과 고객 봉사단 등 200여 명이 30 가구에 직접 배달했다. 올해 봉사활동에는 가수 지누션의 ‘션’도 함께해 눈길을 끌었다. 기부천사로 알려진 션은 진정성 있는 나눔 활동에 앞장서는 현대백화점그룹 측에 기해년 첫 봉사활동을 함께 하고 싶다고 먼저 요청한 것으로 알려졌다. 이번에 전달된 25만장은 백사마을에서 연탄 난방을 하는 420여 가구에 약 600장씩 나눠줄 수 있는 물량이다. 겨울철 한 가구가 월 평균 200장의 연탄을 사용하는 것을 감안하면 백사마을에서 연탄 난방을 하는 가구가 오는 3월까지 연탄 걱정 없이 지낼 수 있는 수준이다. 현대백화점그룹이 지난 2011년부터 올해까지 연탄은행에 기부한 연탄만 총 172만장 약 13억원 에 달한다. 허기복 밥상공동체복지재단 대표는 “최근 연탄 가격이 장당 700원에서 800원으로 14.3% 오르고 기업들의 후원금도 약 40%가량 줄어 어려운 상황”이라며 “이런 가운데 현대백화점그룹이 매년 연탄을 지원해 줘 백사마을 주민들에게 큰 힘이 되고 있다”고 말했다. 현대백화점그룹 관계자는 “연탄 나눔 봉사 시무식은 임직원들이 연탄 나눔 봉사활동을 통해 이웃사랑을 실천하며 새해 각오도 다지자는 취지로 마련했다”며 “앞으로도 다양한 사회공헌 CSR 활동을 통해 ‘고객에게 신뢰받는 기업’이란 그룹 비전을 실천해 나가겠다”고 말했다.보훈예우수당 위해 7억3800만원 예산편성 서울 뉴시스 도봉구청 외경. 2018.12.21. 사진 도봉구청 제공 서울 뉴시스 윤슬기 기자 서울 도봉구 구청장 이동진 는 나라를 위해 헌신·봉사한 국가유공자와 유족들의 복지향상을 위해 올해부터 도봉구 국가유공자 보훈예우수당 을 지급한다고 2일 밝혔다. 보훈예우수당은 매월 25일 1인당 월 2만원이 본인 계좌로 입금된다. 보훈위문금 지급 월인 설·추석 명절과 6월 보훈의 달은 제외한다. 신청대상은 도봉구에 1년 이상 거주 중인 보훈처등록 국가유공자 또는 유족으로 오는 4일부터 거주지 동 주민센터에 방문해 신청하면 된다. 단 시에서 보훈명예수당을 받고 있는 대상자는 지급이 제한된다. 구는 오는 3월까지 홍보기간으로 정하고 올해 3월 이전 신청자에 한해 1월분까지 소급해 지급할 계획이다. 구는 보훈예우수당 지급을 위해 예산 7억3800만원을 편성했다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 한일홀딩스는 1월 2일 14시 15분 전일 대비 약 3% 상승한 53 700원에 거래되고 있다. 한일홀딩스는 코스피 상장 기업으로 서비스업 업종에 속해 있다. 시가총액은 3 266억원으로 코스피 상장기업 중 306위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 한일홀딩스의 투자 스타일은 가치주에 가깝다. 기업 가치 대비 낮은 주가가 매력적인 기업이다. 주가 모멘텀은 부진한 편이었다. 최근 6개월 수익률은 65.5%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 13.02% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다. 한일홀딩스 종목에 대한 투자자의 관심도는 평범한 수준이었다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 한일홀딩스는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 한일홀딩스는 상대적으로 저평가 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 저평가 점수는 기업의 가치 대비 주가의 수준이 어느 정도인지를 나타낸다. 한일홀딩스는 특히 PER 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 2위를 기록하며 상위 0.05%에 위치했다. 업종별로는 1위를 기록하며 상위 0%에 위치했다. 그러나 주가 상승 모멘텀을 나타내는 추세 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.조태희 분장감독 고증과 창작 사이에서 항상 고민 영화의 얼굴창조전 포스터 서울 연합뉴스 이도연 기자 분장은 관객의 눈에 잘 보이지 않으면서 배우의 연기에 녹아있는 형태가 돼야 합니다. 2일 서울 종로구 인사동 아라아트센터에서 영화의 얼굴창조전 을 연 조태희 40 분장감독은 이렇게 말했다. 조 감독은 2001년 영화 엽기적인 그녀 부터 광해 왕이 된 남자 2012 역린 2014 사도 2014 남한산성 2017 박열 2017 안시성 2018 등의 영화와 명성황후 2001 등 드라마 속 분장을 도맡은 17년 경력의 분장사다. 그가 분장 콘텐츠 전시회 영화의 얼굴창조전 을 열었다. 센터 지하 1 4층에 총 15편 영화 속 캐릭터 이미지 가발 수염 장신구 분장 도구까지 500여점이 전시됐다. 광해 관에서는 배우 이병헌과 한효주가 극 중에 착용한 비녀와 망건 상투를 틀 때 머리카락이 흘러내려 오지 않도록 하기 위하여 머리에 두르는 것 관자 망건에 다는 작은 고리 등을 만난다. 광해 의 용주물 조각 비녀 ㈜하늘분장 제공 조 감독은 중전 역할을 한 한효주가 착용한 비녀는 용 두 마리가 서로 마주 보는 모양이다 며 1인 2역이라는 점을 고려했다 고 설명을 곁들였다. 남한산성 관에서는 실제 배우들이 쓴 수염을 각 인물 액자 속 사진에 붙여놨다. 머리를 민 다음 배우들이 쓴 변발도 눈길을 끈다. 극 중 온건파인 최명길 이병헌 과 김상헌 김윤석 의 관자 크기도 다르게 표현됐다. 메이크업 붓 등 분장 도구도 전시됐다. 조 감독은 붓에 배우 이름을 각인해놓고 다음에 그 배우를 만나면 그 도구를 또 사용한다 고 말했다. 전 층을 아우르는 벽면에는 콘셉트 스케치가 빼곡히 걸렸다. 콘셉트 스케치란 배우가 분장했을 때를 상상할 수 있게 그려놓은 것을 말한다. 세심한 분장 표현을 영화를 보는 관객들은 알아채지 못한다. 조 감독은 관객들은 장신구 등을 잘 기억하지 못 한다 며 아쉽긴 하지만 오히려 잘된 일이다. 분장이 너무 티가 많이 나면 연기보다 분장에 집중될 수밖에 없다 고 분장에 역할에 관해 설명했다. 그는 고증과 창작의 사이에서 항상 고민한다 고 말했다. 조 감독은 역린 같은 경우 고증이 되지 않았다고 비판도 많이 받았다. 그러나 무조건 고증에 맞춰서 갈 수만은 없다. 영화는 상상의 산물이다 라며 창작할 수 있는 여지가 필요하다 고 강조했다. 영화의 얼굴창조전 은 오는 4월 23일까지 열린다.하나투어 분석 자유여행과 개별 맞춤서비스 요구 동시 커저 여행 시장의 큰손으로 5060세대 부상 뚜렷 여행 이미지 News1 서울 뉴스1 윤슬빈 여행전문기자 매년 국민의 해외여행 수요는 늘어나는 동시에 뜨는 트렌드도 빠르게 변화하고 있다. 여행사에서 내다보는 올해 해외여행 트렌드는 어떨까. 하나투어 대표이사 김진국 는 2018년 해외여행객 약 700만 명의 예약 데이터를 분석해 이를 기반으로 2019년 해외여행 7대 트렌드를 예측해 2일 발표했다. 1. 탈 脫 패키지 상품 뜬다 2019년 패키지 여행시장에선 연령대나 관심사 기반의 소셜형 패키지상품 여행객이 직접 만드는 DIY 패키지 등이 주목받을 것으로 보인다. 하나투어에 따르면 항공권을 따로 예약하고 해외 현지에서 투어 그룹에 합류하는 여행객들은 지난 5년간 연평균 11%씩 증가했다. 여행 일정을 취향껏 조립하는 똑똑한 여행객들이 늘고 있다. 올해에는 패키지 여행시장도 여행객들의 수요에 부합하는 개별 맞춤 서비스를 한층 고도화할 전망이다. 2. 자유여행이 1% 아쉽다면 현지 가이드 투어 올해 자유여행 시장에서는 현지투어 붐이 거세게 일었다. 최근 여행지의 안전 이슈가 여러 차례 부각된 데다 TV 속에서는 인문학 예능이 인기를 끄는 등 풍부한 경험과 전문 지식을 갖춘 가이드를 찾는 여행객들의 수요가 증가했기 때문이다. 하나투어가 판매하는 가이드 동행 박물관 투어 야간 시티 투어 등 현지투어 상품의 예약률은 연평균 72%씩 급증한 바 있다. 하나투어 제공 3. 여행시장의 큰 손은 활동적인 중장년층 2018년 여행 소비를 주도한 세대는 5060세대였다. 하나투어에 따르면 올해 5060세대의 여행 상품 구매가격은 평균 112만 원으로 타 연령대 대비 18%가량 높았다. 이들은 패키지 선호도가 특히 높은 세대이며 프리미엄 고급 여행상품을 구매한 비중도 55%로 타 연령대보다 높았다. 한편 5060세대가 가장 선호하는 여행 테마는 식도락과 온천 세계문화유산이었다. 4. 세대 공감 여행 베이비붐 세대 5060 세대 와 밀레니얼 세대 2030세대 가 함께하는 가족여행 수요는 꾸준히 증가하고 있다. 2018년 하나투어 패키지 고객 중 19%는 성인 자녀와 부모가 함께하는 형태의 가족 여행객이었다. 이들이 가장 많이 여행한 곳은 베트남 다낭이었으며 다음으로 태국 방콕·파타야 일본 규슈 대만 타이베이 베트남 하노이·하롱베이 순이었다. 주로 자연과 도시가 공존하며 식도락과 힐링 요소를 두루 갖춘 곳이다. 2019년에도 두 세대가 함께하는 가족여행의 인기는 계속될 것으로 보인다. 2019년 들어 올해보다 가족 여행객들의 예약 성장률이 높은 여행지로는 스페인 80% 중국 청도 36% 이탈리아 25% 등이다. 6. 키즈 시장의 성장 출산율은 줄고 있지만 국내 키즈 어린이 산업 규모는 꾸준한 성장세다. 그리고 키즈 여행상품 소비 행태는 아동 연령대에 따라 선택지가 점차 다양해지는 추세다. 미취학 아동 0 6세 동반 가족의 경우 괌 일본 오키나와 필리핀 세부 등 휴양지 리조트 이용상품을 선택한 경우가 많았고 초등학생 7 12세 동반 가족은 오사카 유니버설 스튜디오 재팬 USJ 등 테마파크에 들르는 여행을 선호했다. 하나투어에 따르면 올해 아동 동반 여행객들의 예약이 급증한 곳은 말레이시아 조호바루 1169% 베트남 푸꾸옥 343% 베트남 나트랑 177% 등이다. 하나투어 제공 6. 여행스타그램 이젠 유튜래블 Youtube Travel 시대 유튜브 퍼스트 시대를 이끄는 Z세대는 물론 최근에는 50대 이상 유튜브 이용률도 급증하고 있다. 자연히 여행 시장에도 유튜브 바람이 거세게 불고 있다. 2019년에는 국내 여행업계도 유튜브 마케팅에 본격적으로 뛰어들 전망이다. TV홈쇼핑을 대체할 V 커머스 영상 360도 체험형 VR영상 여행 전문가들의 테이블 토크 등 다양한 포맷의 콘텐츠가 다수 제작돼 대중의 여행심리를 자극할 것으로 예측된다. 7. 올해 주목할 여행지는 하나투어는 올해 주목할 여행지로 백두산 중국 상하이 스페인 베트남 푸꾸옥 필리핀 보라카이와 미세먼지가 없는 청정국가 호주 뉴질랜드 핀란드 브루나이 들을 꼽았다. 백두산 여행상품의 경우 예약률이 지난해 9월 문재인 대통령과 김정은 국방위원장이 백두산을 오른 이후 230% 이상 급증했다. 올해는 대한민국 임시정부 수립된 지 100주년을 맞아 상하이로 역사 찾기 테마 여행객이 증가할 것으로 예측된다. 이밖에 스페인은 워킹 홀리데이 비자 발효로 재조명을 받고 있으며 베트남 푸꾸옥은 제2의 다낭으로 주목받고 있다. 또 6개월 만에 재개장한 필리핀 보라카이와 청정 국가 등 맑은 자연환경을 찾는 수요는 꾸준히 늘 것으로 예상한다.진학사 고교 유형별 만족도 설문조사 발표 자사고 외고 등 절반 이상 만족한다 답변 일반고는 절반이하 53.1%는 추천 안 해 서울 뉴시스 서울 뉴시스 구무서 기자 문재인 정부 하에서 자율형사립고 자사고 지정 취소를 놓고 논란이 뜨거운 가운데 자사고 재학생들은 학교에 대한 만족도가 높은 것으로 나타났다. 정부와 시도교육청은 자사고와 외국어고 외고 등이 학생 간 경쟁을 심화시키고 입시위주로 인해 교육의 본질을 저해한다며 지정 취소를 추진하고 있다. 입시업체 진학사는 2일 고등학생 1669명을 대상으로 한 고교 유형별 고교 선택에 대한 만족도 설문조사 결과를 공개했다. 설문조사에 따르면 고교입학 후 만족도에서 자사고 학생 33.0%는 만족 27.2%는 매우 만족한다고 응답했다. 국제고와 외고도 만족 31.5% 매우 만족 27.8%로 절반 이상이 만족도가 높은 것으로 나타났다. 반면 일반고 학생들이 만족한다는 응답률은 만족과 매우 만족을 합해 48.2%로 상대적으로 낮았다. 만족하는 이유에 대해 자사고 학생 중 62.9% 국제고·외고 학생 중 56.3%는 학업에 집중할 수 있는 환경이나 분위기 조성이 잘 돼있기 때문이라고 답했다. 과학고·영재고 학생 66.7%는 목표대학 및 학과에 진학하기 위한 교내 프로그램이 잘 돼있어서 만족한다는 응답률이 높았다. 내신성적을 잘 받을 수 있다는 항목에도 과학고·영재고 학생들은 33.3%로 가장 높은 만족도를 보였다. 일반고 학생들이 만족하는 항목은 내신성적을 잘 받을 수 있어서 29.4% 학업에 집중할 수 있는 환경 28.3% 목표대학 및 학과에 진학하기 위한 교내 프로그램 18.1% 학교 인지도 10.1% 등이었다. 자신의 학교를 동생이나 후배에게 추천할 의향이 있느냐는 질문에는 국제고·외고 학생 53.7%가 그렇다고 답했다. 과학고·영재고 학생 47.6% 자사고 학생 41.7%는 동생과 후배에게 추천할 의향이 있었다. 반면 일반고 학생 53.1%는 자신의 학교를 추천하지 않겠다는 입장이었다. 고교 선택과 대입준비가 관련이 있느냐는 질문에 전체 학생의 84.1%가 그렇다고 답했다. 진학사 입시전략연구소 우연철 평가팀장은 대입 준비에 집중할 수 있는 면학 분위기나 환경 조성이 잘 돼 있을 때 만족도도 높게 나타남을 알 수 있었다 며 고교 유형별로 교육과정 및 특성이 다양하지만 2019학년도부터 변화된 고교 동시 선발로 선택의 폭이 좁아지는 등 계속 이슈가 있을 것으로 예상된다 고 말했다.셀트리온은 자가면역질환 치료용 항체 바이오시밀러 램시마 성분명 인플릭시맵 의 피하주사 제형인 램시마SC 에 대해 글로벌 특허 출원을 진행 중이라고 2일 밝혔다. 셀트리온 측은 지난해 12월 31일까지 미국과 유럽 아시아 중남미 중동 등 전 세계 90여 개국에서 램시마SC에 대한 특허 출원을 완료했다 면서 2037년까지 특허권으로 보호받게 된다 고 말했다. 램시마SC는 오리지널 약인 레미케이드를 기존 정맥주사에서 피하주사 제형으로 처음 바꾼 제품이다. 레미케이드 램시마 같은 정맥주사는 병원에서 2 4시간 투여해야 하는 만큼 환자가 번거롭지만 피하주사는 환자 혼자 집에서도 접종할 수 있어 간편하다. 거동이 불편한 고령자나 평일에 병원 가기가 힘든 직장인 등에게는 램시마SC 제형이 훨씬 적합하다. 셀트리온은 램시마SC의 시장 독점 기간을 연장하기 위해 램시마SC 임상 데이터를 활용한 후속 특허 출원도 준비하고 있다고 전했다. 회사 관계자는 램시마SC는 기존에 없었던 제품인 만큼 투여 방식과 투여량 제형 등에 대해 특허로 보호받을 수 있다 고 말했다.청주 조석장 기자 충북도는 2019년도 새해 업무를 시작하는 시무식을 이시종 충북도지사를 비롯해 직원 200여명이 참석한 가운데 2일 도청 대회의실에서 개최했다. 이시종 지사는 신년사를 통해 “2019년 올해를「강호대륙 江湖大陸 」의 해로 정했다”며 “새해 도정의 최우선 목표를 강호축 개발에 두고 강호축이 유라시아 대륙으로 진출하는 강호대륙의 큰 꿈을 그려 나가자”고 강조했다. 이를 위해 강호축의 핵심사업인 충북선철도 고속화를 예타면제로 조속히 추진하고 충북의 저발전지역인 동부축에 국가순환도로망을 조성하여 백두대간 관광벨트를 구축하는 사업도 추진한다고 밝혔다. 아울러 지속적인 투자유치를 통해 충북경제를 키우는데 중점을 두고 민선7기 40조원 투자유치를 목표로 올해 도정의 모든 역량을 결집해 나가자고 말하며 그동안의 경제성적에 머무르지 않고 “4차산업혁명”을 선도할 산업기반을 집중 육성해 나가기로 하였다. 또 차별 없는 충북형복지를 지속 추진하는 한편 청주권과 비청주권 그리고 도시와 농촌의 균형발전에 더욱 박차를 가하고 충북의 100년 미래를 위해 명문고 육성모델 개발과 공공기관 지역인재 채용 확대 등 미래인재육성에도 최선을 다한다고 밝혔다. 이 지사는 강호축을 연결하여 국가균형발전을 충북이 선도하고 강호축을 남북평화축으로 더 나아가 유라시아 대륙으로 가는 실크레일로 연결하자고 강조하며 이시종 도지사를 비롯한 충청북도 공직자 모두는 163만 도민과 함께 강호대륙 江湖大陸 의 큰 꿈을 향해 혼신의 노력을 다할 것을 약속하였다. 이날 열린 시무식에서는 도청 청풍코러스 합창단의 축하공연과 함께 새해 도정의 힘찬 추진을 다짐했으며 이시종 지사와 직원들은 새해인사와 덕담을 나누는 시간도 가졌다.경기 의정부경찰서는 4살 난 딸을 화장실에 벌 세웠다 숨지게 한 혐의로 34살 여성 A씨를 긴급체포해 조사중이다. 경찰에 따르면 A씨는 어제 1일 새벽 3시쯤 4살 난 딸 B양이 바지에 소변을 봤다고 자신을 깨우자 화장실에서 벌을 세웠다. A씨는 아침 7시쯤 화장실에서 쿵 소리가 나서 가보니 아이가 화장실에 쓰러져 있어 방으로 옮긴 것으로 알려졌다. A씨는 오후 3시쯤 B양이 의식이 없자 119에 신고했고 구급대가 병원으로 옮겼지만 이미 숨진 상태였다. A씨는 이혼한 뒤 아이 셋을 키워 온 것으로 전해졌다. 경찰은 B양의 몸에서 다른 외상도 발견되는 등 학대 의혹이 있는 것으로 보고 정확한 사인을 밝히기 위해 국과수에 부검을 의뢰했다.김성우 기자 swkim imaeil.com 한국마사회 대구문화공감센터 센터장 배기한 는 지난달 28일 대구 달성군 가창면 내 가정 형편이 어려운 40가구에 각각 생계비 55만원 총 2천200만원 을 전달했다.조원태 대한항공 사장이 2일 오전 서울 강서구 공항동 대한항공 본사에서 개최된 시무식에서 임직원들에게 신년사를 하고 있다. 대한항공 지난 50년간 도전·성취 도와준 이들에게 감사의 말 전해 사회적 책임을 토대로 고객·국민과 함께하는 회사 다짐 조원태 대한항공 사장이 감사와 소통을 통해 지난 50년을 넘어 새로운 100년을 대비하는 회사로 나아가자고 다짐했다. 조원태 사장은 2일 오전 서울 강서구 공항동 본사에서 열린 시무식에서 신년사를 통해 대한항공이 지난 50년 동안 결코 쉽지 않은 도전과 성취의 길을 걸어올 수 있었던 건 그 길을 함께 걸어주신 수많은 분들 덕분”이라며 “이제 회사는 우리 임직원에게 보답한다는 자세로 새로운 100년을 열어가고자 한다”고 말했다. 조 사장은 이어 “이를 위해 임직원의 목소리에 귀 기울이고 열린 마음으로 소통하고 나눌 것 이라며 성과에 대해 정당하게 보상하고 대우할 것”이라고 강조했다. 또 그는 자랑스러운 일터와 유연한 조직 문화를 여러분과 함께 만들어 갈 것”이라면서 “그렇게 변화된 대한항공을 바탕으로 우리가 보답해야 할 대상을 고객과 국민 여러 관계기관과 협력업체로 함께 확장해 나아가면 좋겠다”고 덧붙였다. 특히 조 사장은 대한항공 창립 50주년을 맞는 올 한해 ‘감사’의 마음을 가져줄 것을 당부했다. 대한항공은 지난 50년간 누구도 가 보지 못한 길을 개척해왔고 올해는 대한항공 주관으로 항공업계의 UN회의라 할 수 있는 국제항공운송협회 IATA 연차총회까지 개최하게 됐다. 이같은 도전과 성취의 길을 걸어올 수 있도록 함께 한 모든 사람들에게 감사의 마음을 가져야 한다고 그는 강조했다. 조 사장은 대한항공의 네트워크란 단순히 도시와 도시를 연결하는 것을 넘어 마음과 마음 필요와 채움 꿈과 현실을 이어주는 것 이라며 이같은 소명을 다하기 위해 고객 그리고 국민들과 늘 함께하는 새로운 대한항공을 만들어 나가야 한다 고 역설했다. 그는 감사의 마음을 담아 기업의 책임을 더욱 충실히 해줄 것도 당부했다. 특히 꾸준한 일자리 창출과 투자를 통해 국가경제 활성화에 기여하는 한편 대한항공만의 강점을 살린 사회공헌활동과 우리 문화 알리기 활동을 통해 국가 브랜드 향상에서 힘을 보탤 것이라고 말했다. 뿐만 아니라 협력업체와 상생하고 발전하는 토대를 만들 것이라고 강조했다. 조 사장은 대한항공의 지난 50년 세월 동안 묵묵히 함께 걸어온 임직원들에 대한 감사도 전했다. 한국배구연맹 총재로서 배구 선수들을 만날때 마다 성한 손가락을 가진 선수가 하나도 없다는 것을 알게 됐다면서 그 손을 볼 때마다 어려움 속에서도 본연의 역할을 다 하고 있는 ‘손’이 떠올랐다고 말했다. 그는 누군가에게 도움을 받을 때 흔히 ‘손을 빌린다’는 말을 하는 것처럼 회사는 지난 50년간 변함없이 자리를 지켜준 ‘임직원들의 소중한 손’을 빌렸다 며 그 손이 하나하나 모여 대한항공의 50주년이 빼곡히 채워졌다”며 거듭 감사의 인사를 전했다.문무일 검찰총장이 2일 오후 서울 서초구 대검찰청에서 열린 신년 다짐회에 참석하고 있다.2일 낮 12시 20분께 강원 원주시 중앙동 중앙시장 1층 상가에서 불이 나 출동한 119소방대에 의해 1시간 50분 만에 진화됐다. 불은 점포 4개 동 중 1개 동을 모두 태웠으며 인근 점포 상인 2명이 연기 등을 흡입했으나 병원으로 이송되지는 않았다. 소방당국은 원주뿐 아니라 도 전체와 타시도 소방 인력·장비까지 지원하는 대응 2단계 를 적용 총력 진화에 나섰다.글로벌사업 강화·지속성장기반 구축·내실 강화 등 경영 키워드 제시 아이뉴스24 장유미 기자 허영인 SPC그룹 회장이 신년사에서 글로벌 사업 강화·지속성장 기반 구축·내실 강화 등 세 가지 경영 키워드를 제시했다. 허 회장은 2일 2019년 신년식 에 참석해 지난 70주년 창립기념식에서 발표한 2030년 비전 의 중요성을 다시 한 번 강조하며 올해 해외 사업에 좀 더 집중하겠다는 의지를 밝혔다. 허 회장은 매년 두 자릿수 이상 성장하고 있는 해외 사업은 새로운 성장동력 이라며 수출과 현지 진출을 병행해 2030년까지 글로벌 사업의 비중을 50% 이상으로 높일 것 이라고 말했다. 또 허 회장은 원천기술 확보와 혁신적인 푸드테크 연구를 위한 투자를 지속 강화하고 IT 기술을 활용한 미래형 유통 플랫폼 개발을 선도해 나가야 한다 며 지속성장을 위한 기반을 공고히 구축해주길 바란다 고 당부했다. 이어 어려운 경영환경 속에서도 원대한 비전을 향해 나아가려면 내실이 뒷받침돼야 한다 며 전문성과 강한 실행력 협업을 통해 최고의 성과를 낼 수 있는 경영시스템을 마련하자 고 말했다. 이날 SPC그룹의 신년식은 형식적인 행사에서 탈피해 보다 자유로운 분위기에서 임직원들의 화합을 도모하는 방향으로 진행됐다. 직급을 초월해 새해 인사와 덕담을 나눌 수 있도록 스탠딩 형식의 다과회를 진행하고 허 회장과 대표들이 점심 시간에 직접 떡국을 배식하기도 했다. 마지막으로 허 회장은 비전은 단지 회사의 목표만이 아니라 사회적 책임을 완수하는 길 이라며 뜻을 올바르게 세우고 꾸준히 노력하면 반드시 이룰 수 있다 는 유지경성 有志竟成 의 자세로 비전을 향해 나아갈 때 더 많은 고용을 창출하고 대리점 가맹점 협력사들과 함께 성장할 수 있으며 사회적 약자를 위한 따뜻한 나눔도 커진다 고 직원들을 격려했다. 한편 SPC그룹은 지난해 해외 매장 400호점을 돌파하며 글로벌 사업을 꾸준히 확대하고 있으며 2030년까지 매출 20조 원의 그레이트 푸드 컴퍼니 Great Food Company 로 성장하겠다는 비전을 향해 나아가고 있다.경북문화관광공사 현판식 경주 연합뉴스 2일 경북 경주에서 경북관광공사가 경북문화관광공사로 이름을 바꿔 임직원이 현판식을 하고 있다. 2019.1.2 경북문화관광공사 제공 경주 연합뉴스 손대성 기자 경상북도관광공사가 2일 경북 경주 사옥에서 경상북도문화관광공사로 새 출발했다. 2012년 6월 7일 설립한 경북관광공사는 민선 7기를 맞아 문화와 관광을 아우르는 전문 공기업으로 도약하기 위해 1일부터 경북문화관광공사로 확대 개편했다. 경북문화관광공사는 문화관광 판매 기능을 보강해 관광객 유치를 늘리고 특화상품을 개발해 문화관광산업 구심점 기능을 갖춘다. 또 문화관광 분야 국책사업과 공모사업 유치·전담 조직을 꾸려 전문인력 양성과 청년 일자리를 창출하고 외국인 관광객 200만명을 유치하는 데 힘쓰기로 했다. 이재춘 경북문화관광공사 사장대행은 문화관광을 통해 경북이 한국의 중심으로 우뚝 설 수 있도록 전 임직원이 노력하겠다 고 말했다. 경북도는 지난달 공사 사장을 공모해 면접까지 했으나 적격자가 없어 다시 절차를 밟기로 했다.서울 연합뉴스 윤보람 기자 한국닛산은 2일 준중형 스포츠유틸리티차 SUV 엑스트레일의 3세대 부분변경 페이스리프트 모델인 더 뉴 엑스트레일 을 출시했다. 한국닛산에 따르면 더 뉴 엑스트레일의 외관 디자인은 전면부의 날렵한 선과 후면부로 이어지는 곡선이 조화를 이뤄 견고하면서도 역동적인 인상을 주며 닛산의 상징인 V 모션 그릴과 부메랑 형태의 풀 LED 헤드램프 및 테일램프가 적용됐다. 내부는 가죽 소재를 적용한 시트와 D컷 스티어링 휠을 통해 세련된 느낌을 강조했고 준중형 크기임에도 중형급에 가까운 여유로운 실내 공간과 최대 1천996ℓ까지 늘어나는 트렁크 공간을 확보했다. 파워트레인은 2.5ℓ 직렬 4기통 DOHC 가솔린 엔진과 엑스트로닉 무단변속기를 조합해 최고출력 172마력 최대토크 24.2㎏·ｍ의 성능을 발휘한다. 코너링 때 최적의 경로를 유지해주는 인텔리전트 트래이스 컨트롤을 비롯해 인텔리전트 비상 브레이크 인텔리전트 차선 이탈 방지 시스템 등 첨단 안전사양이 탑재됐다. 편의사양으로는 손을 쓰지 않고 발을 차는 동작만으로 트렁크 개폐가 가능한 핸즈프리 파워 리프트게이트와 운전석 6방향 파워시트 열선 내장 스티어링 휠 파노라마 선루프 등을 전 트림 기본으로 갖췄다. 판매가격은 2WD 스마트 3천460만원 4WD 3천750만원 4WD 테크 4천120만원이다. 한국닛산 준중형 SUV 더 뉴 엑스트레일 출시한국닛산은 2일 준중형 스포츠유틸리티차 SUV 엑스트레일의 3세대 부분변경 페이스리프트 모델인 더 뉴 엑스트레일 을 공식 출시했다.대신증권에서 2일 한화에어로스페이스 012450 에 대해 외형성장의 시발점 라며 투자의견을 BUY 로 제시하였고 아울러 목표주가로는 40 000원을 내놓았다. 대신증권 이동현 애널리스트가 동종목에 대하여 이번에 제시한 BUY 의견은 대신증권의 직전 매매의견에서 큰 변화없이 그대로 유지되는 것이고 전년도말의 매매의견을 기준으로 볼때도 역시 매수 의견이 계속 유지되고 있는 상태이다. 그리고 최근 분기내 발표된 전체 증권사 리포트의 컨센서스와 비교를 해볼 경우에 오늘 발표된 투자의견은 대체적으로 평균치에 해당하는 수준으로 이번 의견은 동종목에 대한 전체적인 흐름에서 크게 벗어나지 않은 것으로 분석되고 있다. 또한 전일 종가 기준으로 볼때 동종목의 현주가는 이번에 제시된 목표가 대비 23.1%의 추가상승여력이 있다는 해석이 제시되고 있다.서울 연합뉴스 배재만 기자 이재용 삼성전자 부회장 오른쪽 구광모 LG그룹 회장 왼쪽부터 정의선 현대차그룹 부회장 강호갑 한국중견기업연합회장 최태원 SK그룹 회장 등 재계 참석자들이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 문재인 대통령과 함께 참석하고 있다.여행사를 운영하면서 손님들로부터 받은 여행 대금을 가로챈 30대에게 실형이 선고됐습니다. 울산지법 형사1단독 오창섭 판사는 사기 혐의로 기소된 A 37 씨에게 징역 8개월을 선고했다고 2일 밝혔습니다. 또 A씨가 배상신청인 5명에게 총 1천여만원을 배상하라고 명령했습니다. A씨는 2017년 10월 자신이 운영하는 여행사에서 제주도 가족여행을 가려는 피해자 B 40 씨로부터 전세기 예약 비용으로 410만원을 송금받는 등 2018년 8월까지 피해자 8명으로부터 괌 방콕 다낭 등의 여행 대금 명목으로 총 1천787만원을 받아 유흥비나 게임 아이템 구매비 등으로 사용한 혐의로 기소됐습니다. 재판부는 피고인은 사기죄로 형을 살고 출소한 지 몇 개월 지나지 않아 이번 범행을 계획해 실행했고 아직 피해 보상이 전혀 되지 않고 있다 며 다만 피고인이 범행을 반성하고 있는 점 등을 고려했다 고 양형 이유를 밝혔습니다.서울 뉴시스 전신 기자 문재인 대통령과 부인 김정숙 여사가 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회를 마친 후 홍남기 경제부총리 유은혜 사회부총리 국무위원등과 기념촬영하고 있다.서울 뉴시스 전신 기자 문재인 대통령과 부인 김정숙 여사가 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회를 마친 후 시도지사 등 참석자들과 기념촬영하고 있다.서울 뉴시스 전신 기자 문재인 대통령과 부인 김정숙 여사가 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회를 마친 후 손경식 경총회장 재계 총수 등 경제인들과 기념촬영하고 있다.서울 뉴시스 전신 기자 문재인 대통령과 부인 김정숙 여사가 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회를 마친 후 손경식 경총회장 재계 총수 등 경제인들과 기념촬영하고 있다.서울 뉴시스 전신 기자 문재인 대통령과 부인 김정숙 여사가 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회를 마친 후 손경식 경총회장 재계 총수 등 경제인들과 기념촬영하고 있다.부산항에 쌓여있는 수출입 화물 컨테이너. 연합뉴스 자료사진 뉴델리 연합뉴스 김영현 특파원 한국과 인도의 지난해 교역액이 최대치를 기록했다. 2일 산업통상자원부와 한국무역협회 등에 따르면 지난해 양국 간 수출·수입을 합한 교역액 잠정치 은 215억 달러로 2011년 종전 역대 최대치인 205억5천만 달러를 넘었다. 지난해 한국의 대 對 인도 수출액은 156억2천만 달러로 역시 역대 최대치였으며 대인도 수입액은 58억9천만 달러로 2014년 이후 4년 만에 50억 달러대로 다시 올라섰다. 올해 한국의 대인도 수출액과 수입액은 전년보다 각각 3.7% 19% 늘었으며 교역액 규모는 7.5% 증가했다. 다만 수출증가율은 2017년 29.8%와 비교하면 상당히 낮아졌다. 코트라 뉴델리 무역관은 2017년에는 하반기에 일시적으로 금 수출이 대폭 확대된 바 있다 며 이런 점을 고려하면 올해 한국의 대인도 수출은 실질적으로 두 자릿수 증가했다고 볼 수 있다 고 설명했다. 수출을 부문별로 살펴보면 철강판 23.6%↑ 이하 2018년 1∼11월 기준 합성수지 30.9%↑ 반도체 100.7% 평판디스플레이 36.6% 의 수출이 많이 증가했다. 뉴델리 무역관은 인도 정부가 인프라 관련 예산을 증액하고 자동차 전기·전자 산업의 성장세가 이어지면서 한국의 철강 석유화학제품 수출이 늘어났다 고 말했다. 삼성전자 휴대전화 제품 설명 듣는 문 대통령 문재인 대통령 왼쪽 앞에서 두 번째 과 나렌드라 모디 인도 총리 오른쪽 첫번째 가 2018년 7월 9일 인도 우타르프라데시주 노이다시 삼성전자 제2공장 준공식에 참석해 이재용 부회장 왼쪽 앞에서 4번과 삼성전자 휴대전화 등 제품을 살펴보고 있다. 연합뉴스 자료사진 아울러 삼성전자가 뉴델리 인근 노이다에 휴대전화공장을 증설하고 기아자동차가 남부 안드라프라데시주에 30만대 규모의 생산공장을 지으면서 관련 설비 건설기계 등의 대인도 수출도 확대된 것으로 분석된다. 다만 인도 정부가 지난해 2월과 10월 두 차례 통신기기·장비에 대한 관세를 인상하면서 무선통신기기 품목의 수출은 전년보다 79% 감소했다. 한국은 신남방정책을 기반으로 양국 교역액을 2030년까지 500억 달러로 늘려나갈 방침이다. 강경화 외교부 장관은 지난해 12월 19일 뉴델리에서 한·인도 외교장관 공동위원회를 개최하면서 양국의 잠재력과 상호보완적 경제구조를 고려할 때 양국 간 무역·투자가 지속해서 확대될 것으로 기대한다 고 말했다.숙박시설 용지 분양 신청 0 아시아경제 최대열 기자 한국관광공사가 추진중인 내장산리조트 내 대형숙박시설 용지분양이 난항을 겪고 있다. 수년째 입찰의향을 보인 곳이 없어 지난해 연말에는 두달에 걸쳐 수의계약까지 추진했으나 결국 주인을 찾지 못하고 해를 넘겼다. 2일 관광공사에 따르면 내장산리조트 용지분양 신청을 지난달 28일까지 받았지만 분양의사를 보인 곳이 한 곳도 없는 것으로 나타났다. 공사 측은 지난해에만 1월ㆍ9월에 분양공고를 낸 뒤에도 입찰자가 없어 11월부터 지난해 연말까지 수의계약을 추진키로 하고 민간투자자를 물색해왔다. 소규모 여관이나 펜션은 2015 2017년에 걸쳐 상당수 부지를 팔았는데 호텔이나 빌라ㆍ콘도 등 중대형 숙박시설이나 상가 운동ㆍ오락시설 용지분양이 늦어지면서 전체 리조트 조성사업도 차질을 빚을 전망이다. 이 사업은 관광공사와 정읍시가 내장산국립공원 일대 160만㎡ 부지에 3227억원을 들여 리조트단지를 짓는 사업으로 관광공사는 당초 계획보다 늘어난 468억원 지난해 6월 기준 을 투자했다. 민자로 2367억원을 유치하려는 계획이었으나 골프장과 일부 소규모 숙박ㆍ상가용지를 분양한 것 외에는 유치실적이 없다. 민자유치실적은 345억원으로 당초 계획 대비 15%도 채우지 못했다. 대형시설 가운데 유일하게 분양한 KT G 연수원도 회사 사정으로 터파기 이후 현재 공사가 중단된 상태다. 공사 측은 재공고 등 향후 분양일정이나 방침과 관련해 아직 구체적으로 결정한 게 없는 것으로 전해졌다. 골프장 위주의 리조트단지가 지역 고유의 관광자원을 활용하지 못한다는 지적이 있지만 이미 골프장의 경우 공사를 끝낸 만큼 전체적인 리조트조성계획을 바꾸기도 쉽지 않다. 공사 관계자는 예정가격을 인하하는 부분은 기존 수분양자와의 형평성 문제로 쉽지 않다 고 말했다.아시아경제 호남취재본부 박선강 기자 광주은행 은행장 송종욱 은 2일 송종욱 은행장과 임직원 등 500여명이 참석한 가운데 2019년 시무식을 개최했다고 밝혔다. 송종욱 광주은행장은 신년사를 통해 지난해 사상최대의 당기순이익을 달성하고 광주·전남의 대표은행으로서 위상을 확고히 하는 뜻 깊은 한해를 보낼 수 있도록 각 자리에서 맡은바 역할에 최선을 다해준 임직원과 한결같은 성원을 보내준 지역민과 고객들에게 감사의 말을 전했다. 이어 최저임금 인상 실업률 증가 등으로 경기침체가 가중되고 급속하게 진행되는 디지털화와 인터넷전문은행의 등장으로 치열한 경쟁 환경에 처해있지만 과감한 혁신과 새로운 도전정신으로 더 높은 비상을 이루자고 당부했다. 특히 올해를 New Bank 도약의 원년으로 삼아 모든 은행 업무를 디지털화해 고객 편의를 우선한 서비스를 제공하고 고객이 쉽고 편하게 금융서비스를 접할 수 있도록 핀테크 혁신을 이끌겠다는 포부를 밝혔다. 송종욱 은행장은 광주은행이 50년을 뛰어넘어 100년 은행으로 나아가는 기반을 만들기 위해 광주·전남 지역 영업기반 고도화 수도권지역 특화영업 추진 디지털 영업 강화라는 3대 영업전략을 기반으로 내실 있는 질적성장을 강조했으며 실천방향으로는 미래성장 기반구축 경영효율성 제고 철저한 리스크 관리 지역과의 상생을 제시했다. 더불어 광주은행은 올 한해 그룹 시너지효과를 극대화 하고 지역금융의 선순환 역할을 통해 지역경제 활성화에 앞장서며 다양한 사회공헌활동을 통해 기업의 사회적 책임을 더욱 강화할 계획이다.디지털데일리 이대호기자 동영상 스트리밍 플랫폼 생태계에서 유튜브 YouTube 의 사용시간 점유율이 더욱 높아진 것으로 나타났다. 전국 2만7000명의 안드로이드 스마트폰 사용자 표본조사 결과다. 2일 앱분석 업체 와이즈앱이 발표한 지난해 11월 기준 국내 모바일 동영상 플레이어·편집기 앱 사용시간과 점유율을 보면 유튜브는 모든 앱들의 총 사용시간 369억분 중 86% 비중을 차지했다. 전년동월 83% 점유율 대비해서도 늘었다. 관련 생태계를 사실상 천하통일한 가운데 이용자 쏠림 현상마저 심화되고 있다. 유튜브의 실제 사용시간도 늘었다. 2018년 11월엔 317억분을 기록해 2017년 11월 233억분 대비 94억분이 증가했다. 반면 아프리카TV와 MX플레이어 옥수수 oksusu 비디오포털 네이버TV 등의 시용시간 점유율은 정체 상태거나 줄어든 양상을 보였다. 유튜브의 뒤를 잇는 아프리카TV는 215만명이 총 11억분을 사용해 동영상 카테고리의 3%를 점유했다. 2위 사업자라고 보기엔 유튜브와 격차가 크다. 2017년 11월 14억분으로 5%를 점유했지만 2018년 11월에는 11억분으로 3%를 점유해 1년 동안 2%가 감소했다. 눈여겨 볼 부분은 중국 바이트댄스가 서비스 중인 ‘틱톡 TikTok ’의 부상이다. 0% 점유율에서 2%로 늘었다. 유튜브에 밀려 여타 동영상 플랫폼들의 부진이 이어지고 있는 것을 감안하면 성공적인 행보로 볼 수 있다. 틱톡은 짧은 모바일 동영상을 공유할 수 있는 플랫폼이다. 1인 창작자 크리에이터 에게 최적화돼 있으며 화면 스와이프 밀기 로 동영상을 손쉽게 소비할 수 있는 것이 특징이다. 여타 플랫폼 대비 상당히 빠른 속도로 유행이 퍼지고 소비돼 전 세계적으로 인기를 끌고 있다. 한편 앱시장분석 업체 앱애니는 2019년에 개인 이용자가 매일 미디어에 소비하는 평균 시간을 7.5시간으로 봤다. TV와 인터넷을 포함한 미디어에 소비하는 시간이다. 이 중 이용자가 매 시간의 10분을 개인 스트리밍 영상을 보는데 쓸 것으로 예상했다. 이를 감안해 틱톡 등 짧은 영상 스트리밍 앱이 계속해서 인기를 끌 것이란 게 앱애니 관측이다. 유튜브의 성장세도 이어질 전망이다. 유튜브는 미국 내 가장 인기 있는 영상 스트리밍 앱 10위 가운데 1위다. 10위까지 앱들의 사용시간 총합을 5분으로 보면 이 중 4분 80% 을 유튜브가 차지하고 있다.디지털데일리 최민지기자 화웨이가 LG유플러스를 통해 LTE를 지원하는 태블릿 제품 ‘미디어패드T5 10’을 선보인다. 2일부터 LG유플러스에서 판매되는 미디어패드T5 10은 블랙과 샴페인골드 두 가지 색상으로 출시되며 출고가는 29만7000원이다. 패키지에는 화웨이 정품 플립 케이스가 기본 제공된다. 미디어패드T5 10은 1920x1200 해상도 10.1인치 풀HD IPS 스크린을 채택했다. 16 10의 종횡비 및 가로 모드 디자인으로 비디오 재생에 적합하다. 화웨이 로고 하단에 듀얼스피커를 장착해 좌우 가상채널 사운드 출력을 지원한다. 또 파워 앰프 시스템으로 풍부함 저음을 자랑하고 화웨이 히슨기술을 적용해 가상베이스와 음역을 확장했다. 또한 화웨이 기린 659와 옥타코어 프로세서를 탑재해 여러 앱을 실행해도 향상된 성능을 보여준다. 지능형 파일 관리 시스템을 통해 시스템 캐시 및 조각을 제거할 수 있다. 추가 마이크로SD 카드 장착 때 최대 256GB까지 저장용량 확장이 가능하다. 화웨이 모바일 윈도 맥과 무선으로 연결된다. 또 5100mAh의 대용량 배터리로 최대 8.9시간 풀HD 동영상을 시청할 수 있다. 아울러 자녀가 사용할 수 있는 앱을 선택적으로 구성하고 핀 PIN 암호설정을 통해 접근제한‧사용시간을 설정하는 키즈코너도 마련됐다. 시력 건강을 위해 블루레이 필터 등 시력보호 모드를 지원한다.가수 치타가 2일 경기도 고양 CJ E M 일산 스튜디오에서 열린 Mnet 너의 목소리가 보여 시즌6 현장 공개에서 포즈를 취하고 있다. 너의 목소리가 보여 시즌6 는 직업과 나이 노래 실력을 숨긴 미스터리 싱어 그룹에서 얼굴과 몇 가지 단서만으로 실력자인지 음치인지 가리는 대반전 음악 추리쇼 프로그램이며 진행은 방송인 김종국 유세윤 이특이 맡았다.디지털데일리 이상일기자 SK주식회사 장동현 사장은 2일 신년사를 통해 사회적 가치 창출을 통한 지속 성장 기반 마련과 함께 “디지털 기술을 활용한 비즈니스 모델 BM 혁신을 이뤄 디지털 이노베이션 Digital Innovation 을 선도해 갈 것” 이라고 밝혔다. 장 사장은 “SK㈜는 사회적 가치 창출을 통한 투자회사의 BM 혁신을 이끌고 디지털 기술을 통해 고객의 사회적 가치 파트너로서 신뢰를 제고해야 한다. 동시에 내부적으로도 사회적 가치를 고려한 투자 체계를 발굴하고 정립해 나갈 것”이라고 말했다. 또 그는 “신성장 동력으로 육성해온 반도체 소재와 바이오 영역뿐 아니라 투자회사의 BM 혁신에 대해서도 투자회사와 함께 고민하고 실행력을 강화해야 한다. 이를 통해 투자가 실질적인 기업가치 제고로 이어지고 최적 시점에 투자 수익을 극대화 할 수 있는 선순환 체계를 만들어 나가자”라고 밝혔다. DT Digital Transformation 및 ITS Information Technology Service 등 기존 사업은 생존을 넘어 성장의 기반을 보다 명확히 해야 한다고도 강조했다. 그는 “고객 BM 혁신을 위해 종합적 디지털라이제이션 Digitalization 전략을 수립해 제시하고 과감한 선 先 투자로 실행력과 속도를 제고해야 한다. 디지털라이제이션으로 확보한 데이터를 활용해 고객과의 동반 성장을 강화하고 연계 BM으로의 확대를 모색해 나가야 할 것”이라고 강조했다.청주CBS 맹석주 기자 송기섭 진천군수 사진 진천군 제공 송기섭 진천군수는 시무식에서 “군정 모든 분야에서 더욱 세심하고 정밀한 ‘디테일 행정’이 요구된다 고 밝혔다. 송 군수는 2일 군 공직자 300여명이 참석한 가운데 군청 대회실에서 열린 새해 시무식에서 “지역발전에 걸맞은 주민의 삶의 질 향상을 위해서는 공직자들의 적극적인 자세 속에 군정 모든 분야에서 더욱 세심하고 정밀한 ‘디테일 행정’이 요구된다 고 강조했다. 송 군수는 “지역의 비약적인 인구증가와 경제성장에 따라 생활 SOC 확대 등 현안 사업의 다각화와 그에 따른 예산의 증가도 급속도로 이뤄지고 있다”며 “앞으로는 진행되는 각종 현안사업과 추진되는 정책 등 군정의 모든 부분을 더욱 디테일하게 들여 보고 군정을 운영해 나가야한다”고 말했다. 이어 “제아무리 좋은 제도와 정책이 준비되어 있더라도 시행과정에서 사람의 능동적이 노력이 없다면 효과도 미미할 수밖에 없다”며 “각종 주민생활 정책 추진 과정에서 애초의 취지와 목적에 맞게 정책이 실현되고 있는 지 사업에 투입된 예산집행 과정에서 누수가 없는 지 등 더욱 세심하게 살피는 자세가 요구된다”고 덧붙였다. 송 군수는 “지금까지 교육 문화 복지 등의 분야에서 주민들의 삶의 질을 높이기 위해 애써주며 많은 성과를 창출해 온 것처럼 앞으로도 더욱 신뢰받는 군정을 펼칠 수 있도록 함께 노력해 나가자”고 강조했다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령과 부이 김정숙 여사가 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에 참석해 각 종교 대표자들과 기념 촬영을 하고 있다.총장 자리가 없는 상태에서 열린 서울대학교 시무식에서 총장직무대행을 맡고 있는 박찬욱 교육부총장이 구성원의 화합을 강조했다. 박 부총장은 2일 오전 10시 서울대 문화관에서 열린 시무식에서 새해 서울대에는 새 리더십의 시대가 열린다 며 새 집행부가 당면한 학내외 현실적 여건은 녹록지 않겠지만 구성원의 합심협력을 바탕으로 서울대의 시대적 소명을 성공적으로 실현해 낼 것 이라고 말했다. 그는 국민으로부터 사랑과 존경을 받는 대학이 되기 위해 우리 구성원이 스스로 변해야 한다 며 혁신을 강조했다. 또 한반도 평화 정착을 위해 대학 구성원이 지혜를 모으고 새로 부임하는 총장과 구성원이 함께 뜻을 모아야 한다고 덧붙였다. 지난해 7월 차기 총장 최종후보였던 강대희 의과대학 교수가 성추행·논문표절 의혹으로 후보에서 사퇴하면서 서울대는 초유의 총장 궐위 사태를 맞았다. 차기 서울대 총장 후보자로 오세정 65 전 바른미래당 의원 물리·천문학부 명예교수 이 선출된 상태다. 오 총장 후보는 교육부 장관의 제청을 거쳐 대통령이 최종 임명한다.방송인 유세윤 왼쪽 김종국이 2일 경기도 고양 CJ E M 일산 스튜디오에서 열린 Mnet 너의 목소리가 보여 시즌6 현장 공개에서 포즈를 취하고 있다. 너의 목소리가 보여 시즌6 는 직업과 나이 노래 실력을 숨긴 미스터리 싱어 그룹에서 얼굴과 몇 가지 단서만으로 실력자인지 음치인지 가리는 대반전 음악 추리쇼 프로그램이며 진행은 방송인 김종국 유세윤 이특이 맡았다.사진 출처 연합뉴스 기해년 첫날 강원도 양양에서 발생한 산불이 산림 20ha 추정 를 태우고 20시간 만에 꺼졌다. 산림청 청장 김재현 은 2일 낮 12시 15분께 주불 진화를 끝내고 잔불 정리와 뒷불 감시에 돌입했다고 밝혔다. 산림청은 양양 산불 진화를 위해 초대형 헬기 3대를 포함해 총 20대의 헬기를 투입했다. 아울러 공무원 600여 명 지역 산불진화대 150여 명 군부대 장병 800여 명 등 1600여 명이 진화에 총력을 기울였다. 이번 화재로 인명피해는 없으나 약 20ha 2만㎡ 의 산림이 소실된 것으로 추정된다. 대피했던 송천리 주민 40명과 장애인복지시설 원생 등 154명 상평리 주민 103명 등 297명은 모두 귀가했다. 산림청은 잔불 진화 후 산불 원인과 피해면적을 최종 파악할 방침이다. 김재현 청장은 산불이 다시 발생하지 않도록 잔불 정리와 뒷불 감시를 계속할 계획이다 며 진화작업 중인 인력과 헬기의 안전사고에도 유의해달라 고 당부했다.청주CBS 맹석주 기자 보은산업단지에 들어설 예정이던 한국폴리텍대학 보은 캠퍼스 건립이 무산됐다. 보은군은 한국폴리텍대 보은 캠퍼스 건립을 포기하고 예정 부지에 농산물 유통·판매시설과 정보통신기술에 기반을 둔 스마트팜 조성을 추진하기로 했다. 고용노동부와 한국폴리텍대학은 2015년 보은과 영천 파주 밀양 서천 5곳에 새 캠퍼스를 조성하겠다고 발표하고 보은산업단지 7만 7천950㎡를 학교 부지 로 바꾸는 등 사업 준비에 들어갔다. 하지만 정부가 신설 캠퍼스 건축비 30%를 관할 자치단체에 부담시키면서 보은군이 148억원의 재원 조달이 여의치않아 결국 포기의사를 밝혔다. 하지만 나머지 4곳의 폴리텍대는 정상 추진된다.윤경주 BBQ 부회장 오른쪽 이 원각사노인무료급식소에서 배식 봉사활동을 하고있다. BBQ가 서울 종로구 원각사 노인 무료급식소에서 새해맞이 급식 봉사활동 및 후원금 전달식을 가졌다고 2일 밝혔다. 윤경주 BBQ 부회장을 비롯한 20여명의 임직원들이 참여해 약 200여명의 어르신들에게 점심을 대접하는 급식 봉사활동을 펼치며 온정을 나눴다. 원각사 노인 무료급식소는 1993년을 시작으로 서울시 비영리민간단체 사회복지원각 을 창립해 매일 150여 명의 독거노인들과 도움이 필요한 사람들에게 따뜻한 식사를 제공하고 있는 무료 급식소이다. 윤경주 BBQ 부회장은 비비큐는 누구 보다 추운 겨울을 보내고 계시는 독거노인들에게 따뜻한 한 끼를 대접하고자 이번 급식 봉사활동에 참여하게 됐다 며 이번 급식 봉사를 시작으로 기해년 한 해 동안 CSR 활동을 더욱 확대해 나갈 예정이다 고 말했다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령과 부이 김정숙 여사가 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에 참석해 대기업 대표와 기업인들과 기념 촬영을 하고 있다.현재 포비스티앤씨 016670 는 전일대비 12.85% 상승하여 1 625원 선에서 거래가 이루어지고 있다. 주주들의 손바뀜이 잦은 가운데 주가등락도 심해 최근 한달간 포비스티앤씨의 매매회전율을 분석한 결과 12일에 1번 꼴로 주식의 주인이 바뀐 것으로 나타났다. 이와 같이 회전율이 너무 높은 종목들은 투자시 주의가 필요하다. 동종목의 경우도 일평균 주가변동률이 15.25%로 장중 주가등락이 상담히 심하다는 것을 알 수 있다. 지표 항목 값 종합점수 성장성 매출액증가율 0.65 2.78 자기자본증가율 0.02 안정성 부채비율 37.3 9.17 유동비율 260.32 이익안정성 8.33 수익성 ROA 1.8 4.38 ROE 2.47 영업이익율 2.32 포비스티앤씨의 퀀트 재무 점수는 16.33점으로 지난 분기에 비해 성장성 점수가 하락했다. 이는 매출액 증가율과 자기자본 증가율이 감소하였기 때문이다. 실적 안정성이 악화되어 안정성 종합 점수는 하락했다. 수익성 측면에서 볼때 ROA ROE가 하락하여 이전보다 낮은 점수를 받았다. fnRASSI 는 증권전문 기업 씽크풀과 파이낸셜뉴스의 협업으로 로봇기자가 실시간으로 생산하는 기사입니다.마이홈 포털 홈페이지 캡처 앞으로 신규 공공임대주택은 공급하는 주택 수의 40% 이상의 예비입주자를 재공급되는 공공임대주택은 퇴거율과 계약률 등을 고려해 1년 내 입주가 가능한 규모의 예비입주자를 모집하게 된다. 국토교통부는 공공임대주택 입주희망자의 신청편의와 입주시기 예측가능성 제고를 위해 공공임대주택 예비입주자 업무처리지침 제정안을 마련해 오는 23일까지 행정예고를 실시한다고 2일 밝혔다. 이번 제정안은 지난해 9월 28일 마련된 공공주택 특별법 시행규칙 제13조제4항에 따라 공공주택사업자가 효율적인 공공주택 공급을 위해 예비입주자를 모집할 때 지켜야 하는 세부적인 사항을 정한 것이다. 우선 공공임대주택 신규공급 과정에서 발생할 수 있는 입주자의 임대차계약 해지 등에 대비해 공급하는 주택 수의 40% 이상에 해당하는 예비입주자를 모집한다. 공공임대주택 입주 예비입주자 포기 등으로 예비입주자 수가 주택 수의 30% 미만인 단지 등에 대해서는 추가 예비입주자를 분기별로 모집할 수 있다. 예비입주자는 최근 3년 평균 퇴거율과 계약률 등을 고려해 선정된 날로부터 1년 내 입주가 가능한 신청자를 모집한다. 모집된 예비입주자를 체계적 관리를 위해 예비입주자의 입주순서를 기록한 장부인 입주대기자 명부를 작성하여 주거기본법 제23조에 따라 운영 중인 마이홈포털에 입력하고 예비입주자의 입주순서에 변동이 발생하는 경우 이를 반영한다. 공공주택사업자는 동일한 신청자가 동일한 유형의 공공임대주택 영구임대주택 국민임대주택 행복주택 에 중복해 예비입주자로 선정되지 않도록 관리한다. 국토교통부 관계자는 이번 업무처리지침이 시행되면 공공임대주택 입주희망자는 분기별 한 번만 예비입주자 모집공고를 확인하여 신청하고 예비입주자로 선정된 경우 1년 내 입주가 가능할 것으로 기대된다 고 밝혔다.사진 현대차 현대자동차가 걸어다니는 자동차 엘리베이트 콘셉트카 티저 이미지를 2일 공개했다. 현대차는 오는 8일부터 미국 라스베이거스에서 열리는 세계 최대 가전·정보기술 전시회인 CES Consumer Electronics Show 2019 에서 엘리베이트 를 선보인다. 로봇 및 전기차 기술을 적용한 엘리베이트는 지난 2017년 11월 미국 실리콘밸리에 문을 연 현대차그룹의 오픈 이노베이션 센터 현대 크래들 에서 개발했다. 엘리베이트는 바퀴가 달린 다리를 자유롭게 이용해 기존 이동수단이 접근할 수 없었던 지형까지도 이동할 수 있는 것이 특징이다. 현대차는 기존 이동수단의 한계를 뛰어넘어 이동성의 개념을 재정의한 엘리베이트 콘셉트카를 통해 미래 모빌리티의 새로운 가능성을 모색한다는 방침이다. 현대차는 2019 CES 미디어 행사에서 엘리베이트 콘셉트카의 축소형 프로토타입이 작동하는 모습을 최초로 공개하고 미래 모빌리티 비전과 전략도 발표할 예정이다. 한편 CES는 전 세계 종합가전·IT 정보기술 제품들이 한자리에 모이는 지상 최대 첨단 전자쇼로 독일 베를린 IFA Internationale Funkausstellung Berlin 스페인 바르셀로나 MWC Mobile World Congress 와 함께 세계 3대 가전·IT 전시회로 꼽힌다.소상공인·자영업자 등 서민의 안전한 삶과 성장을 돕는 동반자가 돼야 한다. 김도진 IBK기업은행장 사진 은 2일 오전 서울 중구 을지로 본점에서 열린 2019년 시무식 에서 국책은행으로서의 역할을 강조했다. 김 행장은 신년사를 통해 불확실성과 잠재적 위기 속에서 유비무환 有備無患 의 자세로 기업은행의 사명과 가치를 실천에 옮기자 며 소상공인·자영업자 지원과 신성장·혁신성장 기업을 위한 투자 생태계 조성과 금융지원을 새해 주요 사업으로 꼽았다. 이어 김 행장은 변화와 혁신의 지향점은 최적화 라며 중기금융 초격차 유지를 위한 영업망 최적화 시대적 흐름에 맞는 조직문화 최적화 데이터 기반의 최적화한 고객 경험 제공이라는 3가지 최적화 과제를 제시했다. 또 임직원에게 고객 동료 사회로부터의 신뢰를 얻기 위한 정도경영과 윤리의식을 강조하는 한편 철저한 건전성 관리 금융정보보호와 영업현장의 안전을 강조했다. 기업은행은 이날 시무식에서 인권경영 금융을 실천하는 행복과 희망의 동반자 라는 비전을 제시하며 IBK인권경영 선언식 도 함께 가졌다. 김 행장은 인권보호 인권존중 인권침해 구제라는 3가지 원칙 아래 임직원 고객 주주 협력기업 등 모두의 인권이 우선시 되는 인권경영을 적극 추진하겠다 고 밝혔다. 취임 초부터 고객과 현장이 가장 중요한 경영의 축이라고 강조해 온 김 행장은 시무식을 마치고 새해 첫 일정으로 지난해 강원도 지역 방문에 이어 올해에는 통영 거제와 여수 순천 등 내륙 최남단의 영업현장을 방문했다.“짬밥이요 이젠 옛날 얘기에요 ” 자식을 군대에 보낸 부모들은 옛날 군대 생각에 아들이 행여 배고프지 않을까 걱정을 한다. 하지만 요즘 군대 급식은 웬만한 가정식보다 낫다. 여기에 출타 외식 외부음식 배달 푸드트럭 등으로 병사들이 배곯을 걱정은 기우다. 국방부가 시범적으로 실시하던 급식혁신 사업을 2019년에 전군 전부대로 확대하기 때문이다. 군대 밥 하면 짬밥을 생각하기 쉽다. 짬밥은 ‘잔반’ 먹다 남은 음식물의 찌거기 에서 유래된 속어다. 그만큼 급식의 질이 좋지 않다는 뜻으로 사용되던 말이다. 그런데 짬밥은 ‘전설따라 삼천리’에 나오는 말이 됐다. 군대 급식이 맛있다는 것은 TV 프로그램에서도 증명하고 있다. MBC ‘진짜 사나이 300’에서 NCT 루카스가 삼계탕 한 마리 먹방을 보여주고 있다. 군부대에서 삼계탕은 1년에 5번 보급된다. 출처 MBC 화면 캡쳐 요즘 TV에서 인기를 끄는 ‘진짜 사나이’를 보면 연예인들이 강도높은 훈련 후 군식당에서 허겁지겁 밥을 먹는 장면이 나온다. 훈련 후 먹는 밥이라 맛있을까 이 프로그램에 나온 연예인들이 이구동성으로 하는 말은 ‘군대 밥이 너무 맛있다’는 것이다. 지난 12월14일 방송에서 NCT 루카스가 1인 1삼계탕 먹방을 보여주는 장면을 보면서 ‘군대에서도 삼계탕이 나와 ’ 이런 생각을 하신 사람들도 있을 것이다. 군대에서 삼계탕은 1년에 복날을 포함해 총 5번 나온다. 혹자는 TV 프로그램이기 때문에 연출을 했을 것이란 의심도 한다. 그렇다면 자식을 군에 보낸 어머니들이 군대 급식을 직접 깐깐하게 검수했다면 어떨까 국방부 국방기술품질원은 자식을 군에 보낸 어머니들을 대상으로 2013년부터 장병 급식·피복 모니터링단을 운용하고 있다. 어머니 모니터링단은 군부대를 직접 방문해 장병들과 함께 식사를 하며 의견도 듣고 취사장과 식당 식재료 취사도구 등의 위생상태도 살핀다. ‘어머니 장병 급식·피복 모니터링단’이 배식을 하고 있다. 출처 뉴스1 방위사업청 제공 2017년 4월부터 11월까지 국방부 장병 급식 모니터링단 4기 5기에 참가했던 장정륜 56 씨는 “군대 밥은 맛없고 재료도 믿을 수 없다는 떠도는 소문에 걱정스런 마음으로 모니터링단을 시작했다. 직접 군대 급식업체는 물론 피복업체까지 방문해 과정을 살펴볼 수 있어 안심이 됐다. 또한 월 1회 육·해·공군을 방문하며 주방 위생시설을 점검하고 장병들과 함께 식사를 하며 신선한 식재료와 맛에 만족스러웠다” 라고 군대 급식에 대한 신뢰감을 드러냈다. 이렇게 확연히 달라진 군부대 급식이 2019년부터는 더 혁신적으로 바뀐다. 국방부의 장병 복지향상을 위한 급식혁신 사업 중 가장 눈에 띄는 것이 출타 외식과 외부음식 배달이다. 그동안 병사들은 휴가나 외출을 나와야 군부대 밖의 음식을 맛볼 수 있었다. 국방부는 2017년부터 시범부대를 선정해 브런치·자율 메뉴·병사식당 외 급식기회 부여 등 4가지 사업을 시범 실시했다. 이중에서 ‘병사식당 외 급식기회 부여’는 장병들이 식사 시간에 출타 외식 외부 음식 배달 푸드트럭 등을 이용할 수 있게 한 프로그램이다. 장병들의 반응이 긍정적으로 나타나 올해부터 전부대로 확대 시행하게 된 것이다. 브런치는 야간훈련으로 다음 날 일과가 늦게 시작되는 경우 아침과 점심을 통합해 제공하는 것 통통 通通 데이 행사에서 장병들이 부대 주변의 푸드트럭을 활용해 영외급식을 하고 있다. 출처 국방뉴스 병사식당 외 급식기회가 시행되면 병사들은 부대 인근 식당에서 먹고 싶은 짜장면 피자 치킨 등을 사먹을 것이다. 게다가 배달음식까지 허용한다니 부대 안에서 ‘여기 치킨 3마리요 ’ ‘여기 피자 5판 가져다주세요 ’ 라는 주문전화가 많아질 것이다. 후배가 근무하는 화천지역 사단과 여단 등에서는 이미 군 간부를 대상으로 외부 음식점을 이용토록 권장하는 ‘통통데이’를 운영하고 있어 지역경제에 큰 힘을 보태고 있다. 통통데이는 장병들이 영외 인근식당이나 푸드트럭에서 평소 맛보기 힘든 외부 음식을 즐기는 행사다. 강원도 화천에서 근무하는 정지훈 22 일병은 “외출이나 외박 휴가 때만 피자를 먹을 수 있었는데 이제 군대 급식 대신 밖으로 나가 외식을 하거나 부대 안에서 치킨까지 시켜먹을 수 있다니 꿈인가 싶다. 봉급도 많이 인상돼서 한 달에 한 번씩 외식을 하거나 배달음식을 시켜먹으려 한다”며 기대감을 드러냈다. 장병들이 평일에 양양군 내 민간식당에서 점심식사를 하는 ‘I LOVE 양양Day’ 행사를 진행하고 있다. 이는 육군 급식혁신 정책의 일환으로 먹거리 다양화를 위해 분기 1회 개인당 8000원 현금 급식비로 민간식당에서 식사하는 제도다. 출처 뉴스1 군대 급식만 좋아지는 게 아니다. 지난해 9월 아들을 군에 보낸 친구는 날씨가 추워지면 아들 걱정에 안절부절 못한다. 그래서 얼마 전에도 두꺼운 내복 2벌을 사서 보냈다. 하지만 급식처럼 이제 병사들의 추위 걱정을 하지 않아도 된다. 국방부는 올해부터 최전방 병사들이 혹한에도 추위 걱정없이 근무할 수 있도록 동계 패딩 등을 추가 보급하기로 했다. 이 패딩은 유명 브랜드 못지않게 품질이 좋다. 또한 봄·가을 운동복은 기존 1벌에서 2벌로 늘어나며 현재 각 6매를 지급하는 런닝과 드로즈 무릅 위까지 오는 속바지 형 팬티는 각 8매로 확대 제공된다. 게다가 휴가비도 현재 4만 원에서 5만 원으로 인상되니 자식을 군대 보내고 걱정하던 시절은 올해부터 완전히 사라지지 않을까 싶다. 문재인 대통령이 지난해 12월 28일 경기도 연천 소재 육군 신병교육대대를 방문해 직접 식판에 음식을 담고 있다. 출처 청와대 2019년도 국방예산은 전년 대비 8.2% 증가한 46조 6971억 원이다. 국방예산 중 장병 기본 급식비 단가는 7855원에서 8012원으로 인상됐다. 국방부는 지난 2014년부터 올해까지 장병 기본 급식비를 6848원 7190원 7334원 7481원 7855원으로 꾸준히 올려왔다. 급식비는 인건비와 운영비 등이 포함되지 않은 순수 식재료비다. 아들을 군에 보낸 부모는 국방비 증가 중 급식비 증가가 가장 반가울지 모른다. 국방비 중 급식비 증가에 따라 매년 군부대에서는 장병들이 좋아하는 신메뉴가 추가되고 있다. 국방부는 장병 급식 품목에 전복·새우·미더덕 2014년 팝콘형 치킨·탕수육·우럭 2015년 철판 볶음면·추어탕 2016년 조기·족발·피클 2017년 등 해마다 새로운 메뉴들을 추가해왔으며 2018년에도 한라봉과 거봉포도 문어 등을 추가한 바 있다. 올해는 깐쇼새우 굴소스 계란말이 계란프라이 문어 민물장어 등이 새롭게 급식될 예정이다. 장병들이 혹한 속에서 철책 순찰을 하고 있다. 국방부는 올해부터 최전방 병사들이 혹한에도 추위 걱정없이 근무할 수 있도록 동계 패딩 등을 추가 보급하기로 했다. 출처 뉴스1 이제 장병 급식이 민간 수준을 뛰어넘는 수준으로 발전했다. 아버지 세대가 군대 급식을 ‘짬밥’으로 부르고 배를 곯았던 시대에 비하면 가정식 부럽지 않은 수준이다. 이제 군에 보낸 아들이 배고프고 추위에 떨지 모른다는 걱정을 덜게 됐다.태영호 전 前 주영국 북한대사관 공사는 2일 북미 간 타협점을 찾을 수 없다면 2차 북미정상회담에 나서지 않겠다는 의지를 밝힌 것이라고 김정은 북한 국무위원장의 신년사 메시지를 해석했습니다. 아울러 김 위원장의 서울 답방 가능성과 관련해선 한반도 전체로 적대관계 해소 확장 다자협상 추진 개성공단·금강산 관광 재개 중 하나라도 한국정부와 합의한다면 꼭 서울은 아닐지라도 판문점에서 남북정상회담 추가 개최 가능성은 열려있다고 진단했습니다. 태 전 공사는 이날 국회에서 자유한국당 국가미래비전특별위원회 오세훈 위원장 주최로 열린 김정은 신년사로 본 2019년 한반도 정세 분석과 전망 토론회에서 2차 미북정상회담 전까지 북한과 미국 사이에 타협점이 보이지 않는다면 김정은은 2차 미북정상회담에 나가지 않겠다는 의지를 밝혔다 고 주장했습니다. 김 위원장의 신년사 중 새로운 길 모색 대목을 놓고 이 같은 해석을 내놓은 것입니다. 태 전 공사는 김정은이 미국 대통령과 마주 앉을 준비가 돼 있다고 하면서도 바로 뒤에 다른 길을 모색할 수 있다 며 공갈 대목을 끼워 넣은 점을 주목한다 며 이는 김정은이 2차 미북정상회담에 대한 강력한 희망을 보여주는 것 이라고 분석했습니다. 태 전 공사는 그러나 동시에 만약 회담 전까지 미국과 북한 사이 타협점이 보이지 않는다면 차라리 2차 회담에는 나가지 않겠다는 의지를 보여주는 대목 이라고 덧붙였습니다. 태 전 공사는 토론회 후 기자들과 만나 새로운 길 모색 의 구체적 의미에 대한 질문에 북한이 할 수 있는 것은 핵무기를 한층 고도화하는 것 이라며 추가 핵실험과 핵무기 고도화를 통해 대륙간탄도미사일 ICBM 발사를 했던 2017년과 같은 상황으로 되돌아갈 수 있다고 생각한다 고 답했습니다. 그는 신년사에서 핵무기 생산·실험·전파·사용 을 안 하겠다고 했는데 새로운 길을 모색한다는 것은 결국 이 공약을 깰 수 있다는 뜻 이라고 덧붙였습니다. 김정은의 서울답방 가능성에 대해서는 김정은이 제일 관심을 갖는 것은 개성공업지구 개성공단 와 금강산관광 재개와 같이 현실적인 이익이 되는 부분 이라며 만약 이것이 재개되는 돌파구가 열린다면 서울까지는 아니어도 판문점에서 4·5차 남북정상회담을 하자고 할 것 이라고 전망했습니다. 그는 일각에서 김 위원장이 올해 대북제재를 풀기 위해 핵 폐기 결단을 내릴 수도 있다는 해석이 제기되는 데 대해서는 북한 외교관으로서 저는 북한이 그런 합리적인 사고나 결정을 내릴 가능성은 없다고 판단한다 고 단언했습니다. 그러면서 결국 올해 신년사의 문맥을 관통해보면 2018년 초나 지금이나 핵무기를 끝까지 고수하려는 김정은의 입장에는 한치 변화도 없다는 것을 알 수 있다 며 김정은이 핵무기를 포기할 결단을 내렸다고 지금까지 이야기해온 것은 일부 사람들의 희망사항에 지나지 않았다 고 덧붙였습니다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령과 부이 김정숙 여사가 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에 참석해 전국 지방자치단체장과 여당 의원 등 정치인들과 기념 촬영하고 있다.올해 서울·경북 등 22명 붙어 고도현 기자 dory imaeil.com 이철우 왼족 다섯 번째 상주공고 교장과 서울시 지방공무원 임용시험 합격생들이 교장실에서 파이팅을 하고 있다. 상주공고 제공 2013년부터 2017년까지 5년 연속으로 경북도내에서 가장 많은 공무원 합격자를 배출했던 상주공업고등학교 교장 이철우 가 지난해에도 22명의 공무원 합격자를 배출해 공무원 최다 배출 행진을 6년 연속으로 이어갔다. 상주공고는 지난달 28일 발표된 2018년도 서울특별시 지방공무원 임용시험 최종 합격자 발표에서 일반토목직 분야 5명 이현우 조명현 남성민 최재서 이중제 일반전기직 분야 3명 김민태 이효기 현병철 등 8명의 학생이 합격했다. 앞서 10명을 뽑는 경상북도교육청 고졸 공무원 공채에서도 7명이 합격했다. 이외에도 국가직 공무원 1명을 비롯해 경상북도 지방직 공무원에 6명이 합격해 지난해 역시 총 22명의 공무원을 만들어냈다. 상주공고는 2013년 9명 2014년 8명 2015년 17명 2016년 17명 2017년 22명 2018년 22명 등 6년 연속 경북도내 공무원 최다 합격의 성과를 내면서 공무원 사관학교라는 명성을 확고히 했다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 코스모신소재는 1월 2일 14시 13분 전일 대비 약 4% 하락한 16 600원에 거래되고 있다. 코스모신소재는 코스피 상장 기업으로 화학 업종에 속해 있다. 시가총액은 3 426억원으로 코스피 상장기업 중 298위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 코스모신소재의 투자 스타일은 성장주에 가깝다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 부진한 편이었다. 최근 3개월 수익률은 30.6%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 11.48% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다. 코스모신소재 종목에 대한 투자자의 관심도는 높은 편에 속한다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 코스모신소재는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 코스모신소재는 상대적으로 효율성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 효율성 점수는 기업의 자산 활용이 얼마나 효율적으로 이뤄지고 있는가를 나타낸다. 코스모신소재는 특히 매출채권회전율 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 128위를 기록하며 상위 6.5%에 위치했다. 업종별로는 5위를 기록하며 상위 1.83%에 위치했다. 그러나 재무건전성을 나타내는 재무안정성 측면에서는 아쉬운 점을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 뮤지컬 애니 의 주연 어린이 2명과 CBS 어린이 합창단이 부른 투모로우 Tomorrow 를 듣고 있다.다스 자금을 횡령하고 삼성 등에서 뇌물을 수수한 혐의로 구속기소된 이명박 MB 전 대통령이 2일 오후 서울 서초구 서초동 서울고등법원에서 열린 항소심 첫 공판에 출석하기 위해 호송차에서 내려 구치감으로 들어가고 있다.서울 뉴스1 오대일 기자 김부겸 행정안전부 장관이 새해 첫 출근일인 2일 서울 종로구 세종대로 정부서울청사 별관 대강당에서 열린 2019년 행정안전부 시무식에서 직원들과 신년 인사를 나누고 있다. 김 장관은 이 자리에서 올해 문재인 정부는 혁신적 포용국가의 구체적인 추진 방향과 계획을 분명하게 제시하고 그 성과를 국민들께 보여드릴 것 이라며 행안부는 가장 기본이 되는 자치 분권 국민중심의 행정과 안전을 책임지는 부처로 우리가 흔들리면 아무것도 할 수 없다 고 밝혔다.합작사 영향은 없을 듯 공익재단에 약속한 100억 중 70억 출연 서울 연합뉴스 김동현 기자 강제동원 피해자들이 신일철주금 옛 신일본제철 과 포스코가 함께 설립한 합작회사 지분 압류에 나서면서 포스코와 강제동원 피해자의 관계가 다시 주목받고 있다. 포스코는 한일 청구권 자금으로 만들어진 대표적인 기업으로 강제동원 피해자를 위한 재단에 100억원의 출연금을 약속한 바 있다. 2일 법조계에 따르면 강제징용 피해자 이춘식 95 씨 등을 대리한 변호인단은 최근 신일철주금의 한국 자산을 압류해달라며 법원에 강제집행을 신청했다. 강제집행을 신청한 재산은 신일철주금과 포스코의 합작회사 PNR 의 주식으로 알려졌다. 변호인단에 따르면 신일철주금은 PNR 주식 234만여주 110억원 상당 를 보유한 것으로 추정된다. 감사보고서에 따르면 2008년 설립된 PNR은 철강 생산공정에서 발생하는 부산물 재활용이 주요 사업이다. 포스코가 이 회사 지분의 70% 신일철주금이 30%를 보유했다. 포스코가 훨씬 많은 지분을 보유하고 있어 신일철주금 지분 일부가 압류되더라도 경영상 영향이 없을 것이라는 게 회사 측 판단이다. 또 대법원이 피해자 4명에게 배상하라고 판결한 금액은 각 1억원으로 신일철주금 전체 지분의 일부에 불과하다. 재계에서는 포스코가 한일 청구권 자금 덕분에 설립된 기업이라는 점에서 이번 압류신청을 관심 있게 보고 있다. 포스코의 전신 포항제철소는 한국이 대일 청구권을 포기하는 대신 받은 협력자금에서 1억2천만달러를 사용했다. 이 때문에 2006년 강제동원 피해자들이 우리에게 돌아왔어야 할 자금으로 성장한 기업 이라며 포스코에 위자료 지급을 요구하는 소송을 제기한 바 있다. 당시 법원은 포스코 손을 들어주면서도 포스코의 사회적 책임을 인정했고 포스코가 피해자들을 위한 공익재단 설립 등을 통해 문제가 해결될 수 있도록 노력해야 한다고 판결했다. 이에 포스코는 소송과 무관하게 사회공헌 차원에서 강제동원 피해자를 지원하기 위해 설립된 일제 강제동원 피해자 지원재단 에 100억원을 출연하겠다고 약속했다. 포스코에 따르면 지금까지 100억원 중 70억원을 출연했다. 박근혜 전 대통령 시절 정부 차원에서 공익재단을 설립해 일본 전범기업들이 낼 배상금을 최소화하는 방안이 논의된 정황이 포착되는 등 재단 설립 과정이 최근 논란에 휩싸이면서 추가 출연이 보류된 것으로 알려졌다. 강제징용 피해자측 변호인 신일철주금에 협의요청서 도쿄 연합뉴스 김정선 특파원 한국과 일본의 시민단체 활동가와 강제징용 소송 피해자측 변호인이 4일 한국 대법원의 손해배상 판결 이행을 촉구하는 협의 요청서를 전달하고자 도쿄 지요다 千代田 구 마루노우치 丸ノ內 의 신일철주금 본사를 방문했다.서울경제 이노인스트루먼트 215790 는 2일 오후 2시 13분 현재 7.17% 오른 5 080원에 거래되고 있으며 62 매도 38 매수 의 매도우위를 기록하고 있다. 거래대금은 6억1 410만 거래량은 12만1 921주로 거래량회전율은 0.60%로 나타났다. 지난 1개월간 이노인스트루먼트는 상승 11회 하락 19회를 기록했고 주가수익률은 18.69% 표준편차는 4.59%를 기록했다. 이 기간 통신장비업 업종 평균 주가수익률은 0.01%로 나타났으며 변동성은 1.71%를 기록했다. 이 시각 현재 통신장비업 은 1.24% 상승 중이며 57 매도 43 매수 의 매도우위를 기록하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.남북 화합·한반도 평화 염원 담은 소원 페일 에일 이달 말 출시 아이뉴스24 장유미 기자 국내 크래프트 브루어리 핸드앤몰트가 한반도의 평화와 화합을 기원하는 수제 맥주를 선보일 계획이라고 2일 밝혔다. 제품명은 소원 페일 에일 로 이달 말부터 한정 판매된다. 소원 페일 에일은 핸드앤몰트를 만든 도정한 설립자의 아이디어에서부터 시작된 제품으로 평양이 고향인 아버지 도홍우 씨의 남북 화합에 대한 오랜 소망을 맥주에 담고자 기획됐다. 소원 페일 에일은 맥주의 90% 이상을 차지하는 가장 중요한 요소인 물 에 집중해 백두산의 물과 남한의 물을 함께 사용했다. 서로 다른 물이 만나 맥주로 하나 되는 제품의 콘셉트처럼 남과 북의 화합을 기원하는 메시지를 담기 위해서다. 도정한 핸드앤몰트 설립자는 남북 평화의 분위기가 고조되고 있는 현 상황에서 맥주 라는 매개체로 사람들에게 남북 평화에 대한 관심을 올릴 수 있기를 기대한다 며 비록 지금은 중국을 통해 백두산의 물을 가져와 제품을 만들지만 곧 직접 공수한 북한의 샘물로 맥주를 양조할 날이 하루빨리 오길 고대한다 고 말했다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령과 부이 김정숙 여사가 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에 참석해 국무위원과 검찰총장을 비롯한 인사들과 기념 촬영을 하고 있다.초대형 헬기 등 24대 진화인력 1 600 여명 투입 피해면적 20ha 추정 산림청 청장 김재현 은 지난 1일 오후 4시 12분 경 강원도 양양군 서면 송천리에서 발생한 산불 진화를 위해 초대형 헬기 3대 등 총 24대를 현장에 투입했다. 지상에서는 공무원 600여명 산불진화대 140여명 소방 80여명 군부대 800여명 등 1 600여명이 진화작업에 매진하고 있다. 이번 산불로 인한 인명피해는 없었으나 약 20ha의 산림이 소실된 것으로 추정된다. 산림청은 강한 바람과 험한 산세로 산불진화에 어려움을 겪고 있다. 산림청 관계자는 산림헬기와 진화인력을 총 동원해 조속히 진화될 수 있도록 최선을 다할 것 이라고 말했다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령과 부이 김정숙 여사가 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에 참석해 5부 요인과 각 당 대표 경제단체 대표들과 기념 촬영을 하고 있다.사진 머니S DB. 코스피지수가 외국인과 기관 매도세에 2010선마저 무너졌다. 코스피는 2일 오후 2시7분 현재 전 거래일 대비 31.71포인트 1.55% 내린 2009.33에 거래되고 있다. 개인은 3061억원 순매수했지만 외국인과 기관이 각각 189억원 3029억원 순매도하며 지수를 끌어내리고 있다. 이날 코스피는 전일보다 9.51포인트 0.47% 오른 2050.55에 거래를 시작했지만 이후 하락세로 돌아선 후 낙폭이 커지고 있다. 시가총액 상위 종목 중 SK텔레콤 1.11% 한국전력 3.32% 삼성에스디에스 1.47% 이 강세고 삼성전자 0.13% SK하이닉스 0.17% 셀트리온 3.15% 삼성바이로직스 3.36% 등은 약세를 보이고 있다. 코스닥은 전 거래일 대비 5.09포인트 0.75% 내린 670.56에 거래 중이다. 개인은 1228억원 순매수한 반면 외국인과 기관은 각각 297억원 886억원 순매도했다. 바이로메드 0.79% 메디톡스 1.49% 코오롱티슈진 0.35% 등이 상승세고 셀트리온헬스케어 1.73% 포스코켐텍 5.34% 에이치엘비 3.88% 펄어비스 0.87% 등은 하락세를 보이고 있다.헤럴드경제 모바일섹션 ‘한국인 천재’로 불리던 전 록히드마틴 전투기 소프트웨어 개발 책임자가 정부 지원금을 횡령한 혐의로 재판에 넘겨져 유죄 판결을 받았다. 서울고법 형사4부 부장판사 김문석 는 업무상횡령 혐의로 기소된 A 방산업체 대표 B씨 등 전·현직 임원의 항소를 기각하고 B씨에게 징역 1년 6개월에 집행유예 3년을 선고한 원심을 유지했다고 2일 뉴스1이 보도했다. A사에는 벌금 1000만원을 선고했다. B씨는 미국 방산업체 록히드마틴의 설계책임자를 지내면서 세계 최강 전투기로 손꼽히는 F 22 무장체계 소프트웨어 개발을 주도한 군사전문가로 국내에서 ‘한국인 천재’로 이름을 알렸다. 그가 2015년부터 현재까지 대표이사로 있는 무인기·음파탐지기 등 프로그램 개발업체 A사는 2014년 방위사업청이 지원하는 개발사업 연구기관으로 선정돼 정부 출연금 5억5000여만원을 지원받았다. B씨 등은 허위계산서를 발급하거나 가족을 직원인 것처럼 허위 등재해 급여를 지급하는 방식 등으로 정부 지원금 중 3억원을 횡령했다. 2014년 이전에도 가족을 직원인 것처럼 속여 별도의 A사 법인 자금 6000여만원을 횡령한 혐의도 있다. 항소심 재판부는 “피고인들의 범행으로 정부지원금 지원의 취지가 훼손됐고 국가 예산의 낭비가 초래됐다”고 말했다. 그러나 1심이 선고한 양형은 횡령금을 개인적 목적이 아닌 회사를 사용한 점 이 사건 사업 과제를 성공적으로 마친 점 국가가 환수 조치한 1억2000여만원이 모두 환수된 점을 종합 고려했다며 검찰과 피고인 측 항소를 모두 기각한다고 설명했다.서울 뉴스1 오대일 기자 김부겸 행정안전부 장관이 새해 첫 출근일인 2일 서울 종로구 세종대로 정부서울청사 별관 대강당에서 열린 2019년 행정안전부 시무식에서 직원들과 신년 인사를 나누고 있다. 김 장관은 이 자리에서 올해 문재인 정부는 혁신적 포용국가의 구체적인 추진 방향과 계획을 분명하게 제시하고 그 성과를 국민들께 보여드릴 것 이라며 행안부는 가장 기본이 되는 자치 분권 국민중심의 행정과 안전을 책임지는 부처로 우리가 흔들리면 아무것도 할 수 없다 고 밝혔다.케이뱅크 행장 심성훈 는 주요 주주사인 KT와 손잡고 KT멤버십 고객을 위한 케이뱅크×KT멤버십 더블혜택 체크카드 를 출시했다고 2일 밝혔다. 더블혜택 체크카드는 KT멤버십 더블할인 KT통신요금 캐시백 해외서비스 수수료 면제 등 혜택이 풍성하다. 스타벅스 뚜레쥬르 배스킨라빈스 도미노피자 CGV 등 KT멤버십 제휴가맹점에서 더블혜택 체크카드로 결제하면 KT멤버십 포인트 할인적용을 받는다. 여기에 KT멤버십으로 할인 받은 금액만큼 현금을 한 번 더 돌려받을 수 있다. 전월 체크카드 이용실적이 20만원 이상이면 최대 월 4만원까지 캐시백 혜택을 누릴 수 있다. KT 통신요금을 최대 20%까지 캐시백해준다.신년사 고객 니즈 위한 디지털 혁신해야 신뢰 기반 조직문화 강조 정영채 NH투자증권 사장. News1 서울 뉴스1 정연주 기자 고객은 증권업의 근간이자 우리의 존재 이유다. 정영채 NH투자증권 사장은 2일 신년사에서 금융위기 이후 10여 년이 지난 지금 금융시장은 매우 중요한 변곡점에 와 있다 며 이같이 말했다. 그러면서 어떤 경우에도 고객 가치를 최우선으로 생각해야 한다 고 강조했다. 그는 올해 경기 둔화 우려와 금리 상승 기조 등으로 영업환경이 쉽지 않을 것으로 봤다. 정 사장은 힘든 시기일수록 고객이 편안하게 기댈 수 있는 든든한 버팀목이자 파트너가 돼야 한다 고 말했다. 고객 니즈를 먼저 파악하는 영업을 위해 내부 제도와 고객을 대하는 영업방식을 개선할 방침을 밝혔다. 정 사장은 고객이 무엇을 원하는지 이해하고 더 좋은 해답을 드리기 위해 고객을 만나는 등 고객과의 관계 Relationship 가 강화되면 우리는 아무도 넘볼 수 없는 회사가 될 것 이라고 말했다 디지털 혁신도 고객 중심 경영의 방편으로 꼽았다. 현재 주식거래 위주 플랫폼에서 벗어나 자산관리 영업이나 기업금융 등 다양한 분야에 디지털을 접목하겠다고 말했다. 그는 인적 역량이 주 主 가 됐던 기존의 방식에 디지털의 도움을 받으면 더욱 효율적으로 일할 수 있다 며 앞으로 디지털을 활용한 차별화된 고객경험과 이를 뒷받침하는 IT 인프라의 유연함이 고객 니즈에 대한 대응 속도와 고객의 만족수준을 판가름하고 그 결과 경쟁사별 차이를 유발하는 핵심요소가 될 것 이라고 말했다. 구성원 상호 간의 신뢰에 기반한 조직문화도 강조했다. 정 사장은 회사 내부에서 동료의 행동을 선의 善意 로 바라보고 긴 호흡으로 열심히 하는 과정을 지켜봐 주는 문화가 주류가 됐으면 한다 며 고객가치를 위한 긴 여정에는 고락을 함께할 동료가 반드시 필요하다 고 말했다.서울 연합뉴스 박영석 기자 서울시가 2일 발표한 2018년 서울버스 만족도 조사 결과 에 따르면 시내버스 만족도는 81.24점으로 전년보다 0.22점 오르며 2006년 조사를 시작한 이후 최고점을 기록했다. 시내버스 만족도는 2006년 준공영제 시행 이래 매년 최고점을 경신해왔다.보물섬투어 이탈리아 연계 서유럽 여행상품 선보여 물의 도시 베니스 로마 콜로세움 트래비분수 피렌체 로마 바티칸 아시아경제 조용준 여행전문기자 유럽은 연합국 EU 으로 국가간 이동이 비교적 수월하다. TGV 유로스타 등 유로패스를 이용해 편하고 안전하게 이동이 가능하다. 이런 이유로 유럽 여행시 2개국 이상 연계해 여행을 계획하는 게 보편적이다. 모든 길은 로마로 통한다 라는 말이 있듯이 이탈리아 로마는 유럽 여행의 핵심 관광지 이다. 매력적인 도시 이탈리아는 유럽 문화의 중심 이라고 할수 있을 만큼 다방면에 걸쳐 볼거리와 즐길 거리가 풍성하다. 다양한 축제와 영화제 등이 개최되기도 하고 대부 시네마천국 로마의 휴일 등 수 많은 명작 영화들의 배경이 된 나라이기도 하다. 또한 다채로운 고대 문화 유산과 아름다운 자연 경관 등이 어우러져 이탈리아만의 품격 있는 예술문화를 만들어가고 있는 나라다. 로마의 상징이라 할 수 있는 콜로세움은 AD72년경 베스파시아누스 황제에 의해 건설이 시작되어 AD80년경 그의 아들 티투스 황제 때 완성했다. 8년간의 짧은 건축 기간에도 불구하고 5만명 가량의 관객을 수용할 수 있는 둘레 527m 높이 48m에 이르는 거대한 규모로 완성한 원형경기장이다. 우리에게는 영화 벤허 나 글래디에디터 를 통해 많이 알려져 있듯이 맹수와 검투사 혹은 검투사 간의 잔혹한 격투기가 행해지던 곳이었으며 경기장 전체에 물을 채워 모의 해상 전투까지 치렀다고 한다. 15세기에는 베네치아궁전과 성 베드로 성당 등에 필요한 건축자재로 쓰여져 많이 훼손 된 상태에 지진과 노후가 더해 현재는 3분의 1정도만 원형이 보존 돼있다. 후기 바로크 양식의 트레비 분수는 로마의 440여 개의 분수 중 가장 아름다운 분수로 꼽힌다. 트래비는 세갈래 길이 만난다는 뜻이다. 바다의 신 포세이돈의 아들인 반인반수의 트리톤이 부는 고동소리에 맞추어 두 마리의 말을 탄채 물살을 가르고 나오는 역동적인 장면을 묘사하고 있다. 연못을 뒤로 하고 동전을 한번 던지면 로마에 다시 돌아오고 두 번 던지면 사랑이 이루어지고 세 번 던지면 간절한 소원을 이루어 진다는 재미있는 속설이 전해지고 있어 많은 관광객들이 찾고 있다. 트래비 분수에 들리면 꼭 맛보아야 할 이태리 전통 아이스 크림 본젤라또 는 우유 달걀 설탕과 천연 향미 재료를 넣어 만든 쫀득한 식감의 이탈리아 전통 아이스크림이다. 세계에서 가장 작은 바티칸 시국은 이탈리아 로마 북서부에 있는 가톨릭 교황국이다. 이탈리아는 19세기 근대 통일 국가로 바뀌면서 교황청 직속의 교황령을 상실하게 되자 1929년 라테란 협정을 통해 이탈리아로 부터 교황청 주변 지역에 대한 주권 이양을 받아 안도라 산마리노와 함께 세계 최초 독립국이 되었다. 가장 성스로운 곳 중 하나인 바티칸시티에는 뛰어난 예술품과 건축물들이 있다. 가톨릭의 총 본산이자 유럽 역사의 중요한 역할을 한 성베드로 대성당 은 1506년 공사에 착공해 16세기 미켈란젤로를 비롯한 당시 대표적인 건축가들에 의해 전성기를 맞은 르네상스 건축이념에 바탕을 두고 재건되었다. 물의 도시 라고도 불리우는 베니스는 118개의 석호 潟湖 라군 로 이루어진 섬들이 약 400여개의 다리로 이어져 있는 수상 도시다. 버스나 지하철 등 지상 교통 수단은 없으며 수로 위로 다니는 곤돌라와 수상버스 등을 이용한다. 셰익스피어의 히곡 베니스의 상인 으로 문학사에 이름을 남겼고 베니스 비엔날레 영화제 등이 열리며 매년 2월 사순절에 열리는 가면무도회가 유명한 우리에게도 친숙한 관광지다. 베니스 중심부엔 나폴레옹이 세계에서 가장 아름다운 응접실이라고 극찬한 산 마르코 광장과 대성당이 자리잡고 있으며 고급 상점과 1720년에 오픈한 이탈리아의 가장 오래된 카페로 나폴레옹 모네 괴테 쇼펜하우어 카사노바 등 수 많은 유명 인사들이 찾았던 유명한 카페인 플로리안과 콰드리 등이 있다. 꽃의 도시 라 불리며 이탈리아 르네상스 시대의 화려한 건축물과 예술가들의 숨결을 곳곳에서 느낄 수 있는 피렌체는 주요 관광지 간 거리가 짧아 걸어서 5분 10분으로 천천히 도보로 여행하기에 좋다. 유럽에서 네 번째로 큰 성당이자 영화 냉정과 열정사이 의 촬영지인 두오모가 대표적인 건축물이며 우피치 미술관에서 보티첼리와 미켈란젤로의 작품들을 감상할 수 있다. 피렌체의 가장 오래된 역사를 가진 베키오 다리는 단테와 베아트리체가 처음 만나 사랑에 빠진 곳으로 유명하다. 다리 양편에는 보석가게와 세공사가 빼곡하게 늘어서 있고 다리 중앙에는 아르노 강을 볼 수 있는데 해질녘 풍경이 아름답다. 보물섬투어는 이처럼 역사적으로 의미있는 고대 유적과 다양한 예술문화가 어우러진 이탈리아 여행일정이 포함된 서유럽 10국 마스터 상품을 선보였다. 서유럽 곳곳의 역사와 문화를 설명해 주는 유럽 전문 인솔자 동행 및 유럽 3대 박물관 알프스 등정 서유럽 4대 특식이 포함된 상품으로 보다 의미있는 서유럽 여행이 될 것이다. 라고 보물섬투어측은 설명했다.청년 리포트 폭풍눈물 2534 불확실성 시대 살며 안정성 추구 베이비부머 세대 자녀들 헬리콥터 맘 아래서 성장 경제·교육 안정적 삶 추구 미리 정보 찾고 위험 최소화 규칙 확실해야 만족도 UP 다음소프트 최재원 이사 아시아경제 2019년 2534세대는 1995년생 25세부터 1986년 34세대들이다. 특히 1989년생들은 2019년에 만 30세를 맞이하게 된다. 2534세대는 가구당 자녀수가 평균 1명대로 감소하는 세대이다 보니 한 자녀 에게 오롯이 집중한 베이비부머 세대의 자녀들이다. 나를 위해서라면 무엇이든 발 벗고 나서주는 헬리콥터 맘 아래에서 성장했다. 대한민국 최대 호황기에 태어났지만 IMF 글로벌 금융위기 같은 사회의 위기를 겪으면서 경제ㆍ사회ㆍ교육적 측면에서 불확실성의 시대를 살아오면서 안정적인 삶을 추구하는 세대이기도 하다. 2534 세대들은 보고 들은 것이 많아 아는 것은 많은데 자원은 한정돼 있으니 미리 알아보고 위험을 최소화하는 방향을 택하게 된다. 무엇이든 검색하면 답이 나오는 시대이다 보니 공부 취업준비 운동 쇼핑 요리까지 유튜브를 통해 방법을 구하고 추천 받고 후기를 보면서 고수들의 경험에서 오는 꿀팁으로 실패를 최소화한다. 우리는 종종 세대를 구분하면서 학력고사 세대 혹은 수능세대처럼 대학입시를 치르는 방법으로 구분하곤 한다. 그 만큼 공부방법이 세대에게 큰 영향을 준다는 의미다. 특히 2534 세대는 인터넷 강의를 들으면서 공부하는 인강세대 라고도 불리운다. 인터넷 강의는 내가 원하는 시간에 내가 원하는 부분만 들을 수 있고 문제풀이의 팁을 제공해주기 때문에 시행착오를 최소화할 수 있다. 때문에 목표에 도달하는 효율적인 방법이란 2534 세대에 매우 익숙하고 중요한 가치다. 2534 세대들은 유년기와 초등학교 저학년때 IMF 외환위기를 겪었다. 당시에는 어려서 잘 인지하지 못했겠지만 교사나 공무원 같은 안정적인 직업이 좋다는 말을 어릴 때부터 많이 들었고 불안한 사회에서는 나의 이익을 최대한 챙겨야 된다는 인식도 자연스럽게 자리 잡았다. 그래서 2534세대는 직장 선택에 있어서 적성보다 돈과 시간을 원한다. 빅데이터상에서 보면 시간과 돈의 연관도는 점점 높아지는 추세다. 특히 최저임금 인상과 더불어 돈과 시간의 연관도가 높아지고 시간이 있는 사람이 돈이 있는 사람 이 되면서 이제 시간을 돈과 같은 재화처럼 인식하고 있다. 이들이 회사에 들어가면 자신만을 위한 최소한의 시공간을 보장받길 원한다. 업무인지 휴식인지 구분이 안가는 상사와의 점심 대신 혼자만의 시간을 보낼 수 있는 점심시간 눈치보지 않고도 쓸 수 있는 휴가제도와 정시퇴근 좋아하는 캐릭터를 놓아둘 수 있는 개인 책상도 중요시한다. 넓은 범위의 허용이 아니라 좁지만 명확한 범위의 인정을 원한다. 그러다가 이 규칙이 지켜지지 않았을 때는 확실한 목소리로 자신의 목소리를 낸다. 때문에 이들에게 시간과 돈에 대한 규칙을 명확하게 하는 것은 매우 중요하다. 보상과 근무시간에 대한 규칙과 가이드 이를 전달하는 기술이 필요하고 반대로 규칙이 지켜지지 않았을 때의 패널티도 명확해야 한다. 처음부터 끝까지 마음대로 하는 완전한 자율 보다는 확실하게 자신의 권리를 누릴 수 있는 손에 잡히는 규칙이 2534세대들의 만족도를 더 높일 수 있다.김병준 자유한국당 비대위원장 나경원 원내대표를 비롯한 의원들과 당직자들이 2일 서울 영등포구 중앙당사에서 열린 2019년 사무처 시무식에서 국민의례를 하고 있다.김병준 자유한국당 비대위원장 나경원 원내대표를 비롯한 의원들과 당직자들이 2일 서울 영등포구 중앙당사에서 열린 2019년 사무처 시무식에서 국민의례를 하고 있다.서울 뉴스1 오대일 기자 김부겸 행정안전부 장관이 새해 첫 출근일인 2일 서울 종로구 세종대로 정부서울청사 별관 대강당에서 열린 2019년 행정안전부 시무식에서 직원들과 신년 인사를 나누고 있다. 김 장관은 이 자리에서 올해 문재인 정부는 혁신적 포용국가의 구체적인 추진 방향과 계획을 분명하게 제시하고 그 성과를 국민들께 보여드릴 것 이라며 행안부는 가장 기본이 되는 자치 분권 국민중심의 행정과 안전을 책임지는 부처로 우리가 흔들리면 아무것도 할 수 없다 고 밝혔다.나경원 자유한국당 원내대표가 2일 서울 영등포구 중앙당사에서 열린 2019년 사무처 시무식에 참석 인사말을 하고 있다.나경원 자유한국당 원내대표가 2일 서울 영등포구 중앙당사에서 열린 2019년 사무처 시무식에 참석 인사말을 하고 있다.김병준 자유한국당 비대위원장이 2일 서울 영등포구 중앙당사에서 열린 2019년 사무처 시무식에 참석 인사말을 하고 있다.청주CBS 맹석주 기자 시무식하는 김병우 교육감 사진 충북교육청 제공 김병우 교육감은 2일 사직동 충혼탑 참배와 시무식을 갖고 새해 업무를 시작했다. 김 교육감은 2일 오전 8시 40분 본청 간부직원들과 사직동 충혼탑을 찾아 헌화 묵념하며 2019년 새해를 시작했다. 오전 9시10분에는 시무식을 갖고 2019년 본격 업무에 들어갔다. 시무식에서 김 교육감은 “올해는 우리 아이들이 다가오는 남북평화 시대에 새로운 역사의 주역으로 성장할 수 있도록 힘쓰겠다”고 밝혔다. 또 “한 아이도 포기하지 않는 신념으로 다문화 장애 빈곤 그 어떤 것도 차별이 되지 않도록 문화와 행·재정 모든 면에서 최선을 다하겠다”고 밝혔다. 김 교육감은 오후에는 확대간부회의를 갖고 각 부서 새해업무 보고를 받았다.김병준 자유한국당 비대위원장이 2일 서울 영등포구 중앙당사에서 열린 2019년 사무처 시무식에 참석 인사말을 하고 있다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 뮤지컬 애니 의 주연 어린이 2명과 CBS 어린이 합창단이 부른 투모로우 Tomorrow 를 듣고 있다.박정호 사장이 신년사를 발표하고 있다. 사진제공 SK텔레콤 박정호 SK텔레콤 사장은 2일 SK브로드밴드 SK플래닛 등 SK ICT 계열사가 모두 참여하는 신년회에서 올해는 5G와 AI를 중심으로 가시적 성과를 본격적으로 창출하는 해로 이전과 다른 과감한 변화와 혁신을 통해 글로벌 ICT 생태계를 선도하는 강한 기업이 되자 고 밝혔다. 이날 박 사장은 모든 것이 연결되고 융합되는 5G 시대는 국경과 영역 구분이 없는 글로벌 경쟁 시대로 세상의 변화 속도와 경쟁 상황은 더욱 거세질 수 밖에 없다 며 대한민국 ICT 강국 을 지켜내야 하는 엄중한 과제가 우리 앞에 놓여있지만 시간은 매우 촉박한 상황 이라고 진단했다. 이를 타개하기 위해 기존 성공방식으로는 더 이상 성장할 수 없으며 완전히 새로운 방식으로 전혀 다른 업 業 의 경쟁자와 겨루기 위해 더욱 강한 SK텔레콤 이 되어야 한다 고 강조했다. 특히 박 사장은 전사 조직과 SK ICT Family 社는 물론 국내 및 글로벌 TOP ICT 기업들과 건설적인 협력을 주문했다. 이를 통해 다 함께 성공할 수 있는 ICT 새판 짜기 를 주도하자고 당부했다. 이를 위해 박 사장은 각 사업부별로 구체적인 실행 방안을 부탁했다. 이동통신 MNO 사업에서는 착하고 강한 MNO 를 주문했다. 고객의 기대를 뛰어넘는 서비스 혁신을 지속 강화해 고객에게 선택받는 SK텔레콤이 되어야 한다고 강조했다. 또한 5G를 기반으로 한 B2B 시장에서 새로운 사업 기회를 발굴해 성장을 가속화해야 한다고 강조했다. 미디어 사업에서는 IPTV뿐 아니라 OTT 서비스 옥수수 등이 5G 시대의 킬러 서비스로 자리매김 할 수 있도록 과감한 투자 및 국내외 사업자들과 협력을 통해 대한민국 컨텐츠 산업의 지형도를 변화시키겠다고 밝혔다. 보안 사업에서는5G 시대의 안전한 서비스를 위해 ADT캡스 SK인포섹 IDQ 등 물리·정보보안에서 양자암호통신까지 보안 사업 역량을 결집하고 보안 시장의 변화와 혁신을 이끌어 미래 융합보안산업의 신대륙을 개척할 것을 당부했다. 커머스에서는 AI VR 등 New ICT 기술과 결합해 고객들에게 완전히 새로운 쇼핑 경험을 제공해 고객이 스스로 찾는 서비스를 만들 계획이며 IoT Data와 AI Mobility영역은 벤처기업의 정신으로 스스로 개척해야 나가야 할 기회의 땅이라고 하면서 회사의 미래를 만든다는 자긍심으로 도전해달라고 주문했다. 박 사장은 SK텔레콤의 모든 ICT 사업이 전 국민의 삶 속에 깊숙히 스며든 서비스인 만큼 전 사업의 근간이 되는 기술 인프라를 더욱 강화하고 엄중한 사회적 책임을 한시도 잊지 말아야 한다고 말했다. 또 박 사장은 SKT 전 조직은 물론 SK ICT Family사와 역량 결집을 할 수 있는 시스템과 기업문화를 정착시키겠다고 밝혔다. 마지막으로 박 사장은 이러한 노력은 글로벌 ICT 시장을 선도하기 위한 동력이 될 것 이라며 우리 모두의 힘을 모아 질적·양적 성장을 모두 이뤄나가자 고 거듭 강조했다.김병준 자유한국당 비대위원장 나경원 원내대표등 의원들이 2일 서울 영등포구 중앙당사에서 열린 2019년 사무처 시무식에 참석 당직자들과 악수하고 있다.글로벌 경기 하락에 따라 금융·부동산 시장에 부정적 영향 우려 이어룡 대신금융그룹 회장 이어룡 대신금융그룹 회장은 국제 경기가 하락하면서 그룹의 주 사업영역인 금융과 부동산 시장에 부정적 영향을 미칠 것으로 예상된다 며 올해 리스크 관리와 재무건전성 강화를 최우선 과제로 생각해야 한다 고 2일 강조했다. 이 회장은 이날 신년사를 통해 위기의 상황 속에서도 건강한 성장을 이뤄야 한다고 강조하면서 올해 그룹의 전략방향으로 유니크 Unique 와 피트니스 Fitness 를 제시했다. 유니크 는 금융과 부동산의 조화를 통해 새로운 고객경험과 투자 가치를 창출한다는 의미다. 또 이를 위해 가장 효율적으로 자원을 배분하는 것이 피트니스 라고 설명했다. 이이어 지속가능한 성장과 고객의 마음을 읽기 위해 트렌드를 파악해야 한다 며 트렌드를 쫓아가긴 보다는 대신만의 관점과 생각에 맞게 활용해달라 고 주문했다. 대신증권은 지난해 계열사간 상호협력을 강화하면서 부동산부문 대체투자사업에 공격적으로 나서고 있다. 부동산 프로젝트 파이낸싱 PF 을 통해 금융 주선을 하면 중순위 대출에 대신저축은행이 참여하고 후순위 대출에 대신에프앤아이 F I 가 투자하는 식이다. 서울 용산구 한남동 일대에 들어서는 최고급 아파트 나인원한남 프로젝트가 대표적이다. 대신증권 100% 자회사인 대신에프앤아이 F I 는 롯데건설을 시공사로 선정해 이외에도 뉴욕 맨하탄 빌딩 1127억원 투자 본사 명동 빌딩 2400억원 위례 부동산 청담 영업점 등 국내외 부동산 투자에 적극적 행보를 보이고 있다. 이 회장은 마지막으로 경영 환경의 불확실성이 높은 올해에는 그룹 내 조직들이 소통하고 협업해야 한다 면서 우리 조직 이라는 사고의 틀을 깨기를 당부했다.최 회장 프리미엄 제품 판매 확대·원가절감·신사업 가속 강조 오마이뉴스 최은주 기자 2일 최정우 포스코 회장이 시무식에 참석해 신년사를 전했다. 포스코 최정우 포스코 회장이 2일 신년사를 통해 글로벌 시장 경쟁 심화 및 무역전쟁 등의 난관을 슬기롭게 헤쳐나가자 고 기해년 각오를 다졌다. 그리고 그는 경쟁력 강화 방법으로 프리미엄 제품 판매확대 원가절감 신사업 가속 등의 100대 개혁과제 실행을 강조했다. 이날 최 회장은 새해 경영화두로 원대한 뜻을 이루기 위해 바람을 타고 물결을 헤쳐간다 는 의미의 승풍파랑 乘風破浪 을 제시했다. 그는 선진국과 신흥국의 동반 경기하락 및 글로벌 무역전쟁의 어려움을 극복하자 고 말했다. 최 회장은 이어 지난해 글로벌 무역전쟁과 내수경기 침체 노사환경의 변화 등의 여러 어려움 속에서도 임직원의 단합된 힘과 노력으로 7년 만에 최대 실적을 달성했다 고 전했다. 그러면서도 그는 올 한 해 경제 상황은 선진국과 신흥국의 동반 경기 하락이 전망돼 불확실성이 높아질 것으로 예상된다 면서 난관을 헤쳐나가기 위해서 100대 개혁과제 실행에 전념해야 한다 고 역설했다. 우선 철강사업은 수요 정체와 가격하락 기조에 대응하기 위해 프리미엄 제품판매 확대와 원가절감을 통한 수익성 강화에 매진한다. 최 회장은 생산현장에서는 안전이 회사가 추구하는 최고의 가치라는 사실을 명심해야 한다 면서 안전해서 행복한 삶의 터전 을 함께 만들자 고 당부했다. 비철강사업은 그룹사별 사업모델 개혁과 특화사업을 집중 육성한다. 이로써 그룹의 수익성 제고에 기여하고 최근 확립한 신사업 추진체계를 통해 미래사업을 더욱 다양하게 발굴한다는 계획이다. 동시에 그룹의 핵심사업으로 육성중인 이차전지소재 사업을 빠른 시일 내에 세계 최고 수준의 회사로 도약할 수 있도록 설비투자 기술개발 제품개발 고객 다양화에 총력을 다할 것을 주문했다. 더불어 최 회장은 사회적 가치와 경제적 가치가 선순환되는 사회공헌 체제를 구축해야 한다 고 말했다. 이를 위해 새롭게 출범한 기업시민위원회와 기업시민실을 중심으로 기존의 사회공헌 활동들을 재편한다. 또 기업시민 으로서 사회적 필요에 부합하는 새로운 공헌 활동들도 추진한다. 마지막으로 임직원들이 본업에 몰입할 수 있도록 인사 조직 문화를 끊임없이 혁신하고 주인의식을 가지고 실천과 배려 존중의 마음가짐으로 솔선하는 창의적인 인재로 성장해 나가는 일터를 구현해 나갈 것을 강조했다. 최 회장은 신년사를 마치며 모든 직책자들은 우리의 경쟁력이 현장에 있다는 점을 명심하고 실질 實質 실행 實行 실리 實利 에 따라 혁신에 앞장서달라 고 당부했다.서울 뉴스1 오대일 기자 김부겸 행정안전부 장관이 새해 첫 출근일인 2일 서울 종로구 세종대로 정부서울청사 별관 대강당에서 열린 2019년 행정안전부 시무식에서 직원들과 신년 인사를 나누고 있다. 김 장관은 이 자리에서 올해 문재인 정부는 혁신적 포용국가의 구체적인 추진 방향과 계획을 분명하게 제시하고 그 성과를 국민들께 보여드릴 것 이라며 행안부는 가장 기본이 되는 자치 분권 국민중심의 행정과 안전을 책임지는 부처로 우리가 흔들리면 아무것도 할 수 없다 고 밝혔다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 뮤지컬 애니 의 주연 어린이 2명과 CBS 어린이 합창단이 부른 투모로우 Tomorrow 를 듣고 있다.성윤모 산업통상자원부 장관은 오늘 2일 사상 최대 수출실적에 안주해서는 안 되며 긴장감을 갖고 수출을 총력 지원하기 위한 노력을 배가해야 한다 고 말했습니다. 성 장관은 이날 정부세종청사에서 새해 첫 수출점검회의를 열어 산업부가 수출총괄 부처로 2019년에도 수출 6천억 달러 이상을 달성할 수 있도록 업계와 현장 소통 등 모든 노력을 경주해달라 며 이같이 밝혔습니다. 성 장관은 특히 지난해 발표한 조선 자동차 부품 제조업 활력 회복방안 등 산업 분야의 지원대책이 수출을 통해 가시적 성과로 이어져야 한다 며 올해 경제의 가장 중요한 화두가 수출임을 강조했습니다. 산업부는 이날 회의에서 산업 지역 기업별 특성을 고려한 맞춤형 수출지원 방안을 논의하고 수출지원프로그램인 수출바우처를 주력산업 신산업 소비재 등 업종별 특성에 맞게 개편하겠다고 밝혔습니다. 또 지역별 활력 회복 프로젝트에 참가하는 기업에 무역보험을 특별지원하고 기업의 수출 애로를 현장에서 해결하는 수출·투자 활력 촉진단 을 출범하기로 했습니다. 이와 함께 중소기업과 스타트업의 전자상거래 수출을 지원하기 위한 전자무역 촉진 방안을 마련하고 올해 수출 마케팅 예산 천5백99억 원의 60% 이상을 상반기에 집중 지원할 계획이라고 설명했습니다. 지난해 수출은 6천55억 달러로 사상 최대를 기록했지만 올해는 보호무역주의 확산과 미·중 무역분쟁 장기화 등으로 수출이 둔화될 것이라는 우려가 제기되고 있습니다.김병준 자유한국당 비대위원장 나경원 원내대표등 의원들이 2일 서울 영등포구 중앙당사에서 열린 2019년 사무처 시무식에 참석 당직자들과 악수하고 있다.결혼하면서 시댁에서 살았던 필자는 분가할 때를 대비해 주택청약예금에 가입했다. 그때가 2000년이니 벌써 18년 전이다. 당시만 해도 신축 아파트를 분양받아 입주하는 꿈에 부풀어 수시로 통장을 쳐다보면서 흐뭇해하곤 했다. 그러다가 2006년 아이의 초등학교 입학을 앞두고 급하게 소형 아파트를 구입했다. 그래서 은행에 청약예금통장을 들고 가서 해지하려고 했다. 그런데 은행 직원이 소형 아파트 한 채를 소유하고 있어도 청약 1순위가 될 수 있다고 했다. 또한 이자도 시중 예금 금리보다 높으니 통장을 갖고 있는 게 이익이라는 조언을 들었다. 그런데 사정이 달라졌다. 추첨제 75% 무주택자 우선 공급. 출처 KTV 2017년 통계청이 공개한 ‘행정자료를 활용한 2017년 주택소유통계 결과’에 따르면 우리나라 전체 가구의 44%가 무주택인 것으로 나타났다. 다양한 국민의 여건을 반영해 무주택 실수요자에게 더 많은 기회를 주고 더 공정하게 추첨할 수 있도록 12월 11일부터 청약제도가 바뀌었다. 9.13 부동산대책의 후속조치로 무주택 실수요자에게 신규 주택을 우선 공급한다. 입주자 선정 시 추첨제 물량의 75% 이상을 무주택자에게 우선 공급하고 나머지 추첨제 물량 25%는 유주택자가 입주 가능일로부터 6개월 이내에 기존 주택을 처분하는 조건에 한해서 공급한다. 즉 추첨제 물량 100%가 무주택자를 위한 것이다. 앞으로는 유주택자의 직계존속은 부양가족 가점 산정 대상에서 제외된다. 주택을 소유한 부모나 자녀가 있다면 부양가족에서 가점을 받지 못한다. 반면에 형편이 어려워서 한집에서 같이 살고 있는 세대주의 무주택 동거인 사위 며느리에게는 청약자격이 부여된다. 또한 신혼부부 특별공급은 까다로워진다. 현재 무주택자여도 신혼기간 중 주택을 한차례라도 보유한 경험이 있다면 특별공급 대상에서 제외된다. 필자가 가지고 있는 청약예금통장. 필자는 85제곱미터 m 2 를 분양받을 수 있는 청약예금통장을 가지고 있다. 기간이 오래돼 늘 청약 1순위라고 생각했다. 그런데 12월 11일부터 바뀐 청약제도에 대입해 보니 현재 소유한 아파트를 처분하지 않는 한 1순위 조건에 해당하지 않는다. 어떻게 해야 할까 필자는 그동안 집안에 묵혀둔 청약예금통장을 갖고 거래은행을 방문해서 상담을 받았다. 과거 청약저축 청약예금 청약부금으로 나뉘어져 있었던 청약 관련 예금이 주택청약종합저축으로 일원화돼 있었다. 과거에 가입했던 예금은 가입자가 해지하지 않는 한 가입 당시의 조건이 유지된다. 청약 1순위가 아니어서 그렇지 청약예금통장은 유효하다. 과거 청약저축 청약예금 청약부금으로 나뉘어져 있던 청약 관련 예금이 주택청약종합저축으로 일원화됐다. 은행 직원은 필자에게 두 가지를 알려줬다. 기존 청약예금통장을 유지하거나 변경하는 선택지가 있다. 기존 청약예금통장을 유지하면 현재 아파트를 소유하고 있어서 청약 1순위가 아니라고 했다. 하지만 먼 미래에 주택 공급 사정에 따라 조건이 바뀌어서 청약 1순위가 될 수도 있다고 했다. 기존 청약예금통장을 변경해서 85제곱미터 m 2 가 넘는 민영주택을 청약받을 수도 있다. 민영주택은 1순위 청약자 내에서 경쟁이 있을 경우 가점제가 적용된다. 무주택기간 부양가족 수 주택청약통장 가입기간을 기준으로 산정한 합산점수가 높은 순으로 입주자를 선정한다. 필자는 현재 주택청약통장 가입기간에서 최고점인 17점을 받을 수 있다. 일단은 기존에 가입한 청약예금통장을 유지하기로 했다. 2006년 이전에 전세집을 전전했던 경험이 있어서 무주택자의 마음을 십분 이해한다. 내가 가진 청약통장 쓸모가 덜해지긴 했지만 주택 실소유자들을 위한 주택 공급으로 새해엔 자기 소유의 집에서 지내는 사람들이 늘어나리란 생각에 한편으론 마음이 훈훈해진다. 정책기자단 윤혜숙 geowins1 naver.com 사람만이 희망이다. 사람을 바꾸는 정책으로 세상과 소통한다.‘제로페이’로 결제를 했다. 영등포역이 ‘제로페이존‘이라고 해서 그곳을 찾았다. 결제는 이게 맞나 싶을 정도로 순식간이었다. 그 가뿐함에 기쁨을 감추지 못하니 그 모습을 본 직원이 작은 미소를 지었다. 분명하다. 난 신문물을 새로 접하는 구시대 사람의 모습이었을 거다. ‘수수료 제로’를 강조하는 ‘제로페이’가 시작됐다. 서울시는 지난 12월 서울페이를 도입했으며 경상남도를 비롯해 부산시 인천시 전라남도 등도 동시에 시범운영을 실시 중이다. 제로페이 이용이 활성화되면 소상공인의 경영부담은 한층 완화될 전망이다. 영등포역의 한 매장에서 제로페이를 결제하고 있는 모습. 일전에 제로페이 프랜차이즈 직영점을 방문했을 때다. QR코드가 들어오지 않아 바코드로만 가능하다고 했다. 현재 제로페이는 이용자가 가맹점 내 QR코드를 인식하는 형태로만 이용할 수 있다. 그래서다. 제로페이가 결제가 가능한 집을 만나니 몹시 반가웠다. 입구에 제로페이 가맹점이라는 스티커가 부착되지도 않았건만 매장에 들어서니 계산대 옆에 QR코드가 보석처럼 빛나고 있었다. 이는 마치 ‘알함브라 궁전의 추억’ 속 혼자만의 무기를 획득한 기분이었다. 네이버 페이를 통해 결제를 시도했다. 앱을 연 후 오른쪽 상단에 작게 보이는 QR결제를 클릭한다. 네이버 페이 사용자라면 알고 있을 비밀번호를 누른다. 곧바로 뜨는 화면에 매장의 QR코드를 대고 결제 금액을 직접 입력한다. 이 과정은 5초가 채 안 걸렸고 바로 통장에서 자동으로 결재된 금액을 확인할 수 있다. 제로페이는 소상공인을 지원하기 위해 만든 수수료 없는 결제 서비스이다. 출처 중소벤처기업부 생각보다 조작이 간단하고 예상보다 빨랐다. 이는 물론 네이버 페이를 사용하는 사람에 한해서다. 방법은 두 가지다. 은행 앱을 사용하고 있는 경우 개인계좌에서 금액이 바로 이체된다. 은행 페이 가입이 필요할 수도 있다 간편결제 앱을 사용하고 있는 경우엔 먼저 본인의 은행계좌를 결제 앱에 등록해야 한다. 신용카드를 등록해 쓰는 기존 간편결제와 달리 계좌에서 결제금액이 빠져나가기 때문이다. 간편결제 앱을 평소 사용하지 않는 이용자라면 앱을 깔고 계좌 입력 본인인증 간편결제 비밀번호 입력 등의 몇 가지 절차를 거치면 된다. 물론 복잡하게 느껴질 수 있다. 하지만 일단 한 번 세팅해 놓으면 추가로 신경 쓸 일은 생기지 않는다. 제로페이의 최대 장점은 소상공인을 위한 가맹점 수수료가 0원이라는 사실이다. 그렇다면 소비자의 경우는 어떨까. 서울시에서 강력하게 추진하는 제로페이 소비자 버전의 장점을 알아봤다. 무엇보다 40%의 소득공제 혜택이다. 이는 15%인 신용카드와 30%인 체크카드에 비해 월등한 혜택이다. 일례로 연봉 5000만 원이 직장인이 2500만 원을 소비했다면 연발정산으로 약 79만 원을 환급받게 된다. 신용카드를 사용했을 경우보다 48만 원을 더 돌려받는 셈이다. 이 어찌 매력적이지 않을 수 있을까. 제로페이 BI QR코드. 출처 중소벤처기업부 뿐만 아니다. 각종 서비스 혜택도 주어진다. 네이버 페이와 페이코는 첫 결제시 1000포인트를 케이뱅크는 5000원의 캐시백을 지급하며 서울광장 스케이트장은 제로페이로 결제하는 입장객에게 30% 할인을 받는다. 또한 세종문화회관과 서울시립교향악단 티켓 결재시 10∼30% 할인을 비롯해 서울대공원 입장료와 공공주차장 할인도 추진할 계획이다. 이밖에도 서울시와 25개 자치구에서 운영하는 보조금 등 공공자금 집행에도 제로페이가 가능하도록 시스템을 개선한다고 한다. 제로페이 쉽게 말하면 수수료를 없앤 결제 시스템이다. 소비자 계좌에서 소상공인 계좌로 직접적으로 돈을 지불하는 방식이다. 기존 신용카드라면 은행은 결제플랫폼 사업자에게 이체 수수료를 받고 결제플랫폼 사업자는 가맹점 편의점 으로부터 수수료를 받아야 하지만 서울시와 민간 사업자들이 업무협약을 체결해 모든 발생 수수료를 면제하기로 하면서 수수료 0원이 가능해졌다. 소상공인들의 고통을 분담한다는 취지다. 제로페이를 사용하는 소비자는 40%의 소득공제를 받을 수 있다. 출처 서울시 제로페이가 소상공인에게 실질적이 도움이 되기 위해서는 소비자의 활용이 중요하다. 많은 소비자가 제로페이 결제를 찾는다면 판매자는 이를 활용할 것이며 자동으로 수수료를 지불하지 않을 수 있으니 말이다. 제로페이 결제의 성공적인 확산 여부는 가맹점의 선호 여부가 아닌 고객의 사용 여부에 좌우될 수 있다는 얘기다. 신용카드와 달리 계좌에 항상 잔고가 있어야 한다는 점이 아쉽지만 체크카드를 사용하는 소비자라면 실질적 이득이 높은 것은 제로페이가 분명하다. 제로페이는 제로페이 표시 스티커가 부착된 가맹점에서 쓸 수 있으며 파리바게뜨 파리크라상 bhc 롯데리아 엔제리너스 크리스피크림도넛 등 26개 프랜차이즈 직영 매장 등에서도 결제가 가능하다. 보다 빨리 보다 많은 가맹점이 생겨 더 많은 소비자들이 제로페이를 사용할 수 있기를 기대해 본다. 소상공인과 소비자 모두에게 긍정적인 제도로 자리잡기를 말이다.현대자동차 005380 가 오는 7일 현지시각 미국 라스베이거스에서 열리는 국제 전자제품 박람회 CES 에서 처음 선보일 걸어다니는 자동차 ‘엘리베이트 Elevate ’ 콘셉트카의 티저이미지를 공개했다. 현대차가 올해 CES에서 선보일 ‘엘리베이트’ 콘셉트카 티저이미지 현대차 제공 현대차의 로봇·전기차 기술이 적용된 엘리베이트 콘셉트카는 기존 이동수단의 틀을 깬 새로운 개념의 미래 모빌리티로 지난 2017년 11월 미국 실리콘밸리에 문을 연 현대차그룹의 오픈 이노베이션 센터 ‘현대 크래들’에서 개발했다. 공개된 티저이미지 속의 엘리베이트 콘셉트카는 바퀴 달린 로봇 다리를 자유롭게 이용해 기존 이동수단이 접근할 수 없었던 위험한 지형까지도 걸어서 이동할 수 있는 것이 특징이다. 현대차는 기존 이동수단의 한계를 뛰어넘어 이동성의 개념을 재정의한 엘리베이트 콘셉트카를 통해 미래 모빌리티의 새로운 가능성을 모색할 계획이라고 전했다. 한편 현대차는 올해 CES의 미디어 행사에서 엘리베이트 콘셉트카의 축소형 프로토타입이 작동하는 모습을 최초로 공개하고 미래 모빌리티 비전과 전략도 발표할 예정이다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 뮤지컬 애니 의 주연 어린이 2명과 CBS 어린이 합창단이 부른 투모로우 Tomorrow 를 듣고 있다.서울 뉴스1 오대일 기자 김부겸 행정안전부 장관이 새해 첫 출근일인 2일 서울 종로구 세종대로 정부서울청사 별관 대강당에서 열린 2019년 행정안전부 시무식에서 인사말을 하고 있다. 김 장관은 이 자리에서 올해 문재인 정부는 혁신적 포용국가의 구체적인 추진 방향과 계획을 분명하게 제시하고 그 성과를 국민들께 보여드릴 것 이라며 행안부는 가장 기본이 되는 자치 분권 국민중심의 행정과 안전을 책임지는 부처로 우리가 흔들리면 아무것도 할 수 없다 고 밝혔다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 KISCO홀딩스는 1월 2일 14시 13분 전일 대비 약 6% 하락한 12 900원에 거래되고 있다. KISCO홀딩스는 코스피 상장 기업으로 금융업 업종에 속해 있다. 시가총액은 2 540억원으로 코스피 상장기업 중 349위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 KISCO홀딩스의 투자 스타일은 가치주에 가깝다. 기업 가치 대비 낮은 주가가 매력적인 기업이다. 주가 모멘텀은 평범한 수준이었다. 최근 1개월 수익률이 4.17% 3개월 수익률은 1.1% 6개월 수익률은 9.56%를 기록했다. KISCO홀딩스 종목에 대한 투자자의 관심도는 상대적으로 낮은 편이었다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 KISCO홀딩스는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 KISCO홀딩스는 상대적으로 재무안정성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 재무안정성 점수는 기업의 재무 구조가 얼마나 안정적인 상태인지를 나타낸다. KISCO홀딩스는 특히 당좌비율 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 284위를 기록하며 상위 14.32%에 위치했다. 업종별로는 24위를 기록하며 상위 10.27%에 위치했다. 그러나 기업의 이익 실현 정도를 나타내는 수익성 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.양양 연합뉴스 이종건 기자 전날 발생한 양양 송천리 산불의 주불이 진화된 2일 오후 산불현장지휘본부에서 유관기관 관계자들이 상황정리에 앞서 대화를 나누고 있다.전창훈 기자 apolonj imaeil.com 2일 낮 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장에서 불이 나 연기가 솟구치고 있다. 연합뉴스 강원도 원주시 중앙동 중앙시장에 2일 화재가 발생해 현재 소방당국이 진화 중이다. 이날 오후 12시 20분 원주 중앙시장 1층 상가에서 불이 났다. 현재까지 인명 피해는 없는 것으로 알려졌다. 소방당국은 담당 소방서 인력과 장비가 총동원되는 대응 1단계 를 발령하고 펌프차 21대와 출동 가능한 진화인력을 총동원해 불을 끄고 있다.이탈리아의 수상도시 베네치아가 관광객이 너무 많이 온다며 1인당 10유로 약 1만2800원 의 ‘방문세’를 부과하기로 했다. 이에 피렌체 등 다른 이탈리아 관광도시들은 우리도 방문세를 걷게 해달라 며 들고 일어났다. 루이기 브루그나로 베네치아 시장은 지난달 30일 현지 시각 트위터를 통해 이탈리아 의회는 베네치아 지방정부가 최대 10유로 약 1만2800원 의 ‘방문세 를 관광객들에 걷을 수 있도록 승인했다 며 방문세는 베네치아의 청결을 유지하고 시민들의 삶을 개선하는 등 도시 경영에 도움이 될 것 이라고 밝혔다. 이탈리아의 수상도시 베네치아가 올해부터 인당 최대 10유로 약 1만2800원 의 방문세를 관광객들에게 부과하기로 했다. 베네치아 페이스북 베네치아는 이미 하룻밤 이상 묵는 숙박객들에게는 체류세를 걷고 있지만 연간 3000만명의 관광객 중 체류세를 내는 숙박객은 20%에 불과하다. 방문세 도입으로 베네치아는 막대한 추가 세수를 확보할 것으로 예상된다. 브루그나로 시장은 도시 환경미화와 안전유지에 상당한 돈이 들어가는데 이를 베네치아 시민들이 전부 떠맡고 있다 며 방문세 도입 이유를 밝혔다. 그는 관광객들의 ‘오버투어리즘’으로 건축물이 손상되는 등 피해가 심각하다 며 높은 생활비 문제까지 겹쳐 많은 원거주민들이 베네치아를 떠나고 있다 고 덧붙였다. 영국 가디언은 유네스코 UNESCO·유엔교육과학문화기구 는 오는 7월 베네치아를 ‘위기에 처한 문화유산’으로 지정할지 여부를 심사할 예정 이라며 방문세 도입은 심사를 앞두고 유적 관리를 강화하겠다는 의도로 보인다 고 풀이했다. ‘베네치아와 석호 Venice and its Lagoon ’는 1987년 유네스코 세계 문화 유산으로 지정됐다. 베네치아는 매년 4번 정도 ‘아쿠아 알타 높은 물 ’ 현상이 일어나 도시가 물에 잠긴다. 2018년 10월 28일에는 이탈리아를 강타한 폭우로 베네치아 전체가 바닷물에 침수돼 상당수 유적들이 훼손됐다. 베네치아 못지 않게 관광객이 많은 도시인 피렌체는 베네치아만 방문세를 걷게 해주는 것은 불공평 하다며 항의하고 나섰다. 다리오 나르델라 피렌체 시장은 피렌체나 다른 예술도시들도 오버투어리즘에 시달리고 있다 며 이탈리아의 모든 주요 관광지들이 방문세를 부과하도록 허용하라 고 요구했다. 피렌체도 베네치아처럼 숙박객에게 체류세를 부과하고 있는 도시다.출처 연합뉴스 서울경제 폭행 사건의 고소를 취하해달라며 피해자를 때린 20대에게 실형이 선고됐다. 2일 울산지법 형사6단독 황보승혁 부장판사는 폭행 혐의로 기소된 A 24 씨에게 징역 6개월을 선고했다고 밝혔다. A씨는 2017년 11월 부산의 한 놀이터에서 B 22 씨에게 과거 폭행 사건에 대한 고소 취하를 요구했다. 그러나 B씨가 이를 받아들이지 않자 그를 손으로 때려 넘어뜨린 후 발로 걷어차는 등 추가로 폭행한 혐의로 기소됐다. 재판부는 “피고인이 폭력 행위로 처벌받은 전력이 있음에도 다시 범행한 점 피해자와 원만하게 합의하지 못한 점 등을 고려했다”고 양형 이유를 밝혔다.서울 뉴스1 오대일 기자 김부겸 행정안전부 장관이 새해 첫 출근일인 2일 서울 종로구 세종대로 정부서울청사 별관 대강당에서 열린 2019년 행정안전부 시무식에서 인사말을 하고 있다. 김 장관은 이 자리에서 올해 문재인 정부는 혁신적 포용국가의 구체적인 추진 방향과 계획을 분명하게 제시하고 그 성과를 국민들께 보여드릴 것 이라며 행안부는 가장 기본이 되는 자치 분권 국민중심의 행정과 안전을 책임지는 부처로 우리가 흔들리면 아무것도 할 수 없다 고 밝혔다.미세먼지 도시숲 신규사업 임산물 지원 확대 등 개선사항 발표 새해부터는 미세먼지 대응을 위한 도시숲 조성사업이 새로 추진되고 임산물 소득지원 대상품목과 산림복지서비스 이용권 발급대상이 확대된다. 또한 사회적 혼란을 최소화하기 위해 산지 내 태양광발전시설의 지목 변경이 금지되고 설치기준이 강화된다. 산림청 청장 김재현 은 이 같은 내용을 담은 2019년부터 달라지는 주요 산림제도 를 2일 발표했다. 우선 노후 산업단지 도시재생 사업지 등 주변에 미세먼지를 저감하는 차단숲과 바람길숲을 신규 조성 355억원 투입 하여 도시민의 삶의 질을 높일 계획이다. 미세먼지 차단 필터로 활용하기 위한 차단숲 60ha와 여름철 폭염 열섬현상 등을 완화하기 위해 도시외곽의 찬바람을 유도하는 바람길숲 11개소 등을 조성할 방침이다. 아울러 임업인들에 대한 지원을 강화하기 위해 임산물 소득원의 지원 대상 품목을 확대하고 특별관리임산물 산양삼 에 대한 포장규격을 완화했다. 그동안 밤 호두 산양삼 등 특정 품목 79개 을 재배하는 임업인만 보조사업 등의 지원을 받을 수 있었으나 「산림자원의 조성 및 관리에 관한 법률」에 따른 임산물을 재배하는 임업인도 지원을 받을 수 있게 됐다. 또한 산양삼 생산자와 단체 등 현장의 목소리를 반영해 특별관리임산물 산양삼 포장규격을 개선했다. 기존에는 길이 20센티미터 너비 10센티미터 높이 3센티미터 이상의 직육면체 상자로 제한했으나 품질검사 합격증 7×10센터미터 을 부착할 수 있는 모든 형태는 포장이 가능하도록 규제를 완화했다. 경제·사회적 약자에게 숲체험·교육과 산림치유 프로그램 체험 기회를 제공하고 불평등 격차를 해소하기 위해 산림복지서비스이용권 지원 대상도 확대했다. 지금까지 이용권 발급대상은 기초생활수급자 장애수당수급자 장애아동수당수급자였으나 2019년부터는 장애인연금수급자와 차상위계층도 이용권을 발급받을 수 있도록 했다. 이 외에도 산림훼손과 산사태 부동산 투기 현상 등 사회적 문제를 해결하기 위해 산지 내 태양광발전시설 설치 제도를 개선했다. 그동안 산지 태양광발전시설은 산지전용허가 대상으로 변경 임야→잡종지 이 가능했으나 2018년 12월 4일부터 산지일시사용허가 대상으로 전환되면서 지목 변경이 금지됐다. 이에 따라 사업자는 최대 20년 동안 태양광발전시설 목적으로 산지를 사용하고 난 뒤 나무를 심고 원상태로 복구해야 한다. 산지훼손과 토사유출 등의 문제를 해결하기 위해 설치기준도 강화했다. 기존에 면제되던 대체산림자원조성비를 전액 부과하고 평균경사도 허가기준을 25도 이하에서 15도 이하로 강화했다. 또 보다 많은 청년들이 해외산림 현장 실습 기회를 가지고 산림행정에 대한 이해도를 높일 수 있도록 해외산림인턴의 자격기준을 완화했다. 현재는 산림관련 고등학교 졸업자가 산림관련업체에서 2년 이상의 종사경력이 있어야만 해외산림인턴 지원이 가능했으나 2019년부터는 산림관련 고등학교 졸업자가 경력이 없더라도 지원이 가능하다. 끝으로 법령 개정을 통해 훼손된 산림의 복원을 위한 정책기반과 보호수 관리의 하자로 발생하는 피해에 대한 보상방안을 마련했다. 「산림자원법」일부 개정을 통해 훼손된 산림을 효율적·체계적으로 복원하기 위한 산림복원의 정의를 규정하고 사업추진 방법·절차 등을 규정해 산림복원 정책추진을 위한 근거를 마련 19.상반기 시행예정 했다. 국가나 지방자치단체의 보호수 관리 하자로 인명 또는 재산피해를 입은 사람에게 영조물배상공제 가입 등 보상방안 지원 근거를 마련 19.상반기 시행예정 하기 위해 「산림보호법」일부 개정했다. 김재현 청장은 이번 제도 개선으로 국민·임업인·기업 모두가 산림을 통해 더 큰 편익을 얻게 될 것 이라며 앞으로도 산림분야에서 다양한 정책과 사업을 속도감 있게 추진해 임업인과 국민이 체감할 수 있는 성과를 창출하는 데 앞장서겠다. 라고 말했다.박정호 SK텔레콤 사장이 2일 SK텔레콤 을지로 본사에서 열린 ‘2019 SK ICT 패밀리 비전 콘서트 Family Vision Concert ’ 신년회에서 새해 목표를 설명하고 있다. 사진제공 SK텔레콤 서울경제 박정호 SK텔레콤·SK브로드밴드 사장이 올해 5G와 인공지능 AI 을 중심으로 성과를 본격 창출하겠다고 밝혔다. 박 사장은 2일 SK브로드밴드 SK플래닛 등 SK 정보통신 ICT 관계사가 참여하는 신년회에서 “모든 것이 연결되는 5G 시대는 국경과 영역 구분이 없는 글로벌 경쟁이 거세질 수 밖에 없다”며 “기존 성공방식으로는 더 이상 성장할 수 없으며 완전히 새로운 방식으로 전혀 다른 사업의 경쟁자와 겨루기 위해 더욱 ‘강한 SK텔레콤’이 되어야 한다”고 강조했다. 박 사장은 이를 위해 국내외 ICT 기업들과 건설적인 협력이 필요하다고 언급했다. 박 사장은 각 사업부문별 목표 방향도 제시했다. 이동통신 MNO 사업에서는 ‘착하고 강한 MNO’를 강조했다. 박 사장은 “서비스 혁신을 강화해 고객에게 선택받아야 한다”며 “5G를 기반으로 한 기업간 B2B 시장에서 새로운 사업 기회를 발굴해 성장을 가속화해야 한다”고 언급했다. 미디어 사업에서는 인터넷동영상서비스 OTT ‘옥수수’ 등이 5G 시대의 킬러 서비스로 자리매김할 수 있도록 과감한 투자와 협력을 진행하겠다고 밝혔다. 또 보안 사업에서는 ADT캡스 SK인포섹 IDQ 등 물리·정보보안에서 양자암호통신까지 사업 역량을 결집하고 보안 시장의 변화와 혁신을 이끌어야 한다고 당부했다. 그밖에 상거래 커머스 사업은 AI 가상현실 VR 등 새로운 ICT 기술과 결합해 고객들에게 새로운 쇼핑 경험을 제공하도록 해야 하며 사물인터넷 IoT ·모빌리티 영역은 벤처기업의 정신으로 스스로 개척해 나가야 한다고 언급했다.서울 뉴스1 오대일 기자 김부겸 행정안전부 장관이 새해 첫 출근일인 2일 서울 종로구 세종대로 정부서울청사 별관 대강당에서 열린 2019년 행정안전부 시무식에서 인사말을 하고 있다. 김 장관은 이 자리에서 올해 문재인 정부는 혁신적 포용국가의 구체적인 추진 방향과 계획을 분명하게 제시하고 그 성과를 국민들께 보여드릴 것 이라며 행안부는 가장 기본이 되는 자치 분권 국민중심의 행정과 안전을 책임지는 부처로 우리가 흔들리면 아무것도 할 수 없다 고 밝혔다.서울 뉴스1 오대일 기자 김부겸 행정안전부 장관이 새해 첫 출근일인 2일 서울 종로구 세종대로 정부서울청사 별관 대강당에서 열린 2019년 행정안전부 시무식에서 인사말을 하고 있다. 김 장관은 이 자리에서 올해 문재인 정부는 혁신적 포용국가의 구체적인 추진 방향과 계획을 분명하게 제시하고 그 성과를 국민들께 보여드릴 것 이라며 행안부는 가장 기본이 되는 자치 분권 국민중심의 행정과 안전을 책임지는 부처로 우리가 흔들리면 아무것도 할 수 없다 고 밝혔다.서울 뉴스1 오대일 기자 김부겸 행정안전부 장관이 새해 첫 출근일인 2일 서울 종로구 세종대로 정부서울청사 별관 대강당에서 열린 2019년 행정안전부 시무식에서 인사말을 하고 있다. 김 장관은 이 자리에서 올해 문재인 정부는 혁신적 포용국가의 구체적인 추진 방향과 계획을 분명하게 제시하고 그 성과를 국민들께 보여드릴 것 이라며 행안부는 가장 기본이 되는 자치 분권 국민중심의 행정과 안전을 책임지는 부처로 우리가 흔들리면 아무것도 할 수 없다 고 밝혔다.앵커 어제 오후 강원도 양양에서 일어난 산불이 이틀째 계속되고 있습니다. 다행히 큰 불을 잡았다는 소식 들어와있습니다. 현장에 나가있는 취재기자 연결해 자세한 소식 알아봅니다. 정면구 기자 지금 상황은 어떻습니까 리포트 네 산림당국은 오늘 날이 밝자마자 진화 헬기와 인력을 대거 투입해 큰 불을 잡았다고 밝혔습니다. 지금 제 뒤로 강원도 전역에서 모인 119소방차량을 볼 수 있는데요. 민가로 불이 옮겨붙을 가능성 등 만일의 사태에 대비하고 있습니다. 오전까지만 해도 산 곳곳에서 연기가 피어올랐지만 지금은 많이 잦아든 상태입니다. 산림당국은 오늘 낮 12시 15분을 기준으로 주불을 잡았다고 밝혔습니다. 또 지금은 공무원과 119 군부대 등 인력 천600여 명이 잔불 정리 작업을 하고 있습니다. 산림당국은 오늘 해가 지기 전까지 완전 진화를 목표로 하고 있지만 안심할 수 없는 상황입니다. 무엇보다 현장에 초속 10미터 안팎의 다소 강한 바람이 불고 있어 산불이 되살아나지 않도록 집중 감시하고 있습니다. 또 현재 동해안에 20일 넘게 건조특보가 내려지면서 산림이 바짝 메마른 상태여서 긴장을 늦추지 않고 있습니다. 지금까지 산림 20만여 제곱미터가 소실된 것으로 추정되고 있습니다. 불길이 조금씩 잡히면서 어제부터 대피했던 주민 290여 명도 속속 귀가하고 있습니다. 다행히 지금까지 산불로 인한 인명피해는 없는 것으로 전해졌습니다. 산림당국은 진화작업이 마무리되는대로 본격적인 원인 조사에 들어갈 계획입니다. 지금까지 양양 산불 현장에서 KBS 뉴스 정면구입니다.오범식 문경소방서장 News1 오범식 경북 문경소방서장이 2일 취임했다. 경북 칠곡 출신인 오 서장은 소방간부후보생 9기로 1997년 공직에 들어서 의성소방서 소방행정과장 경북소방본부 119종합상황실장 성주소방서장 등을 지냈다. 오 서장은 직원간 소통과 화합으로 신뢰받는 소방조직을 만들어 책임 있는 기관장이 되겠다 고 말했다.서울 뉴스1 구윤성 기자 강북삼성병원 신경정신과에서 의사를 흉기로 찔러 살해한 피의자 박모 씨가 2일 오후 서울 서초구 서울중앙지법에서 열리는 영장실질심사에 출석하고 있다.영장심사 향하는 의사 살해 조울증 환자 서울 연합뉴스 박동주 기자 병원에서 진료를 받던 중 의사를 살해한 혐의 살인 를 받는 박 모 씨가 2일 오후 구속 전 피의자 심문 영장실질심사 을 받기 위해 서울 종로경찰서를 나서 서울중앙지법으로 향하고 있다. pdj6635 서울 연합뉴스 김기훈 기자 병원에서 진료를 받던 중 의사를 살해한 혐의 살인 를 받는 박 모 30 씨가 구속 전 피의자 심문 영장실질심사 에 출석했다. 2일 오후 1시 28분께 구속 전 피의자 심문 영장실질심사 을 받기 위해 유치돼 있던 종로경찰서를 나선 박씨는 왜 의사를 죽였냐 원한이 있었냐 유가족에게 할 말이 있느냐 등 취재진의 질문에 일절 답하지 않았다. 진료 의사 살해 30대 구속심사 범행 동기 묵묵부답 연합뉴스 검은 패딩 점퍼에 안경과 마스크를 쓰고 모자를 눌러쓴 그는 형사들과 함께 법원으로 향하는 호송차에 올라탔다. 박씨의 영장실질심사는 이날 오후 3시 서울중앙지법에서 이언학 영장전담 부장판사의 심리로 열린다. 구속 여부는 이날 저녁 또는 다음날 이른 오전에 결정될 것으로 보인다. 박씨는 이날 오후 2시께 경찰의 손에 이끌려 법원에 들어섰다. 취재진이 범행 동기를 수차례 물었으나 박씨는 아무런 대답도 하지 않은 채 법정으로 향했다. 영장심사 받으러 가는 진료 중 의사 살해 환자 서울 연합뉴스 박동주 기자 병원에서 진료를 받던 중 의사를 살해한 혐의 살인 를 받는 박 모 씨가 2일 오후 구속 전 피의자 심문 영장실질심사 을 받기 위해 서울 종로경찰서를 나서 서울중앙지법으로 향하고 있다. pdj6635 경찰에 따르면 박씨는 지난달 31일 오후 5시 44분 서울 종로구 강북삼성병원 신경정신과에서 진료 상담을 받던 중 임세원 교수에게 흉기를 휘두른 혐의를 받는다. 박씨는 상담실에서 흉기를 휘두르기 시작했고 임 교수가 도망치자 뒤쫓아 나가 3층 진료 접수실 근처 복도에서 가슴 부위를 수차례 찔렀다. 흉기에 찔린 임 교수는 중상을 입은 상태로 응급실로 옮겨져 치료를 받았으나 오후 7시 30분께 끝내 숨졌다. 경찰에 따르면 임 교수는 자신의 진료실 옆 다른 진료실로 이어지는 문으로 들어간 뒤 복도로 빠져나온 것으로 조사됐다. 경찰 관계자는 임 교수는 진료실 문 앞에 있던 간호사에게 도망치라고 말하고 반대편으로 달아났다 며 간호사가 피했는지 확인하려는 듯한 모습으로 서서 간호사를 바라보다가 피의자가 다가오자 다시 달아났다 고 전했다. 이어 간호사를 대피시키기 위해 노력하는 모습이 폐쇄회로 CC TV 상에 담겼다 고 설명했다. 박씨는 경찰 조사에서 범행 사실은 시인했지만 범행동기에 대해서는 횡설수설하고 있다고 경찰은 전했다. 진료 중 의사 살해 30대 조울증 환자 구속 연합뉴스 경찰은 피의자 소지품과 폐쇄회로 CC TV 등 객관적 자료를 분석하고 박씨 주변 조사 등으로 정확한 범행동기를 확인할 계획이다. 이날 오전 임 교수에 대한 부검도 진행됐다. 박씨는 조울증으로 불리는 양극성 장애를 앓아 입원치료 등을 받은 것으로 전해졌다. 박씨는 흉기를 미리 준비했으며 경찰은 계획된 범죄에 무게를 두고 동기 등을 조사하고 있다. 영장심사 향하는 의사 살해 조울증 환자 서울 연합뉴스 박동주 기자 병원에서 진료를 받던 중 의사를 살해한 혐의 살인 를 받는 박 모 씨가 2일 오후 구속 전 피의자 심문 영장실질심사 을 받기 위해 서울 종로경찰서를 나서 서울중앙지법으로 향하고 있다.02일 오후 14시 05분 현재 포비스티앤씨는 전 거래일보다 12.15% 오른 1 615원에 거래되고 있다. 주가의 흐름을 살펴보면 1 470원으로 개장해서 장중 한때 1 435원 0.35% 까지 살짝 밀렸지만 다시 큰 폭으로 올라서 현재 1 615원 12.15% 까지 상승하고 있다. 거래원 동향 대형 증권사 매수 창구 상위에 등장 미래에셋 삼성증권 등 거래원 동향은 미래에셋 삼성증권 NH투자 등이 매수 상위 목록에 나타나고 있다. 아직까지 외국계 증권사 창구를 통한 매매는 발생하지 않고 있다. 그리고 이 시간 미래에셋이 매수창구상위에 올라있는 종목은 이 종목 이외에도 KODEX WTI원유선물 H 풍산홀딩스 등이 있다. 표 포비스티앤씨 거래원 동향 차트 분석 전형적인 상승세 단기·중기 이평선 정배열 일봉 차트의 모습은 현재 단기·중기 이평선이 정배열 상태로 전형적인 상승세를 보이고 있다. 그래프 포비스티앤씨 차트 분석 한경로보뉴스 이 기사는 한국경제신문과 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.서울 뉴스1 구윤성 기자 강북삼성병원 신경정신과에서 의사를 흉기로 찔러 살해한 피의자 박모 씨가 2일 오후 서울 서초구 서울중앙지법에서 열리는 영장실질심사에 출석하고 있다.영천 뉴시스 이은희 기자 최기문 영천시장. 2019.01.02. 사진 영천시 제공 영천 뉴시스 존경하는 영천시민 여러분 그리고 공직자 여러분 다사다난했던 무술년 해가 가고 희망과 설렘이 가득한 황금돼지의 해가 밝았습니다. 풍요와 행운을 가져다 준다는 황금돼지의 기운을 받아 새해에는 좋은 일들만 가득한 한 해가 되시길 진심으로 기원합니다. 시민의 행복과 위대한 영천을 만들기 위해 시민들과 함께한 지가 어느 덧 반 년이 흘렀습니다. 취임식 때 ‘제 두 어깨에 무거운 책임감과 사명감을 가지고 영천에 뼈를 묻을 각오로 일하겠다 시민들의 목소리를 경청하고 오로지 시민들만을 바라보고 일하는 시장이 되겠다’고 약속드렸습니다. 그간 아침일찍 완산공설시장과 스포츠센터 조찬 업무보고 유관단체 간담회 등 바쁜 일정으로 몸은 힘들었지만 취임식 때의 각오 초심은 잃지 않았습니다. 이러한 저의 부단한 노력에 시민들께서 열렬한 지지와 성원을 보내주셨고 덕분에 많은 성과를 이루어냈습니다. 그 중에서 가장 큰 성과는 우리 시가 인구 10만을 지켜냈다는 것이었습니다. 사실 지난 7월 인구가 10만186명으로 역대 최저치를 기록하면서 올해 안에 10만이 붕괴될 것이라는 여론이 지배적이었습니다. 하지만 저와 1000여 명의 공직자들은 위기 의식을 갖고 시민 여러분들과 함께 주소갖기운동 인구늘리기 캠페인 등 열심히 노력한 결과 현재 10만1500명을 넘을 수 있었습니다. 우리시 인구가 10만1000명이 넘은 것은 2012년 이후 6년만에 처음으로 이 자리를 빌려 시민여러분과 1000여 명의 공직자 여러분께 감사의 말씀을 드립니다. 한편 모든 분들의 노력으로 인구 10만 붕괴라는 최악의 사태를 막긴 했지만 전 국가적으로 계속되는 저출산과 취업난 경제침체 등 해결해야 할 과제가 많이 남아있는 상황입니다. 지금 우리가 이러한 위기의 상황일수록 모두가 힘을 합쳐 앞으로 나가야 합니다. ‘시민을 행복하게 영천을 위대하게’라는 시정 목표를 시민 여러분과 영천시 공직자 모두 다시 한 번 되새겨주시길 바라며 2019년은 본격적으로 모두가 원하고 꿈꾸는 미래 영천의 모습을 함께 그려 나가도록 합시다. 존경하는 영천시민 여러분 그리고 공직자 여러분 올해 시정방향의 핵심은 지난해와 마찬가지로 ‘인구 증가’입니다. 얼마 전 시민공감 소통리더 간담회에서 인구는 단순 주소 이전과 캠페인으로는 한계가 있다는 뼈있는 말씀을 해주셨습니다. 저 역시도 크게 공감하였습니다. 인구가 계속 증가하려면 다양한 분야에 걸쳐 부족한 점을 지속적으로 개선해 나가야 합니다. 이를 위해서먼저 지역경제를 살릴 것입니다. 경제침체로 경영난을 겪고 있는 기업들에게 R D 기술개발과 연구인력 운전자금을 지원하여 위기에서 벗어나 한 단계 성장할 수 있도록 적극 돕겠으며 하이테크파크지구 산업단지 공영개발도 차질없이 추진하여 기업투자유치와 일자리 창출에 노력하겠습니다. 아울러 노후된 완산전통시장을 개선하고 야시장도 설치하는 등 사람과 먹거리가 넘치는 시장으로 바꾸겠습니다. 둘째 정주여건 개선과 섬세하고 따뜻한 복지로 살기좋은 행복도시를 만들 것입니다. 오지마을 곳곳을 누비는 마을버스와 행복택시의 운영을 확대하고 광역교통 무료환승제는 하반기에 전면 시행될 수 있도록 하겠습니다. 완산동 구도심이 대도시에서 볼 법한 역세권으로 바뀔 수 있도록 시민 여러분들과 함께 도시재생뉴딜사업을 추진하겠습니다. 그리고 여성 취업교육 다문화가족 지원 어르신 일자리 제공 방문 건강관리 및 치매돌봄 등 모든 연령대를 고려한 세심한 복지로 시민행복지수를 높일 것입니다. 신망정사거리에 10월 개원예정인 분만산부인과는 산모들의 불편함이 없도록 차질 없이 추진하겠습니다. 셋째 외부 학생들이 유학 오는 명품교육도시를 만들겠습니다. 다자녀 가정에게는 학습지원비를 초·중학생들에게는 양질의 무상 급식을 제공하고 방과 후 학교 진학 컨설팅을 운영하고 장학사업도 대폭 확대하여 공교육 강화와 인재 발굴의 토대를 만들겠습니다. 빠르게 변화하고 있는 21C 4차산업혁명시대에 대응할 맞춤형 인재발굴의 장인폴리텍대학의 개교가 얼마 남지 않았습니다. 올해 사업을 잘 마무리하여 현재 추진 중인 산업단지 조성 시기와 맞춰 우수한 인재들이 배출될 수 있도록 노력하겠습니다. 넷째 볼거리 놀거리가 넘치는 문화관광도시를 만들겠습니다. 보현산 짚와이어 별빛테마마을 목재문화체험관 등 보현산 오리장림 관광벨트를 구축하고 호국안보의 상징인 전투메모리얼파크와 복합 한방체험공간인 한의마을을 활성화하여 관광객들로 붐비는 도시를 만들겠습니다. 아울러 임고서원 가사문학관 올해 개장되는 최무선 영상체험관을 자라나는 세대들을 위한 교육과 체험의 장으로 활용하겠습니다. 다섯째 농가에 웃음꽃이 피어날 수 있도록 농가 소득 향상에 더욱 매진하겠습니다. 수입 농산물과의 경쟁 농촌인구감소에 대비하여 우리 농가는 하루빨리 경쟁력을 갖추어야 합니다. 이에 농촌의 고령화 인력부족 등 열악한 농촌 환경을 고려해 청년 여성농업인들을 육성하고 귀농귀촌인들이 지역에 정착할 수 있도록 체류형 농업창업지원센터를 내실있게 잘 운영하겠습니다. 농가별 맞춤형 지원과 지역 농특산물 통합브랜드를 개발하고 신품종인 샤인머스켓과 와인 등 지역 농특산품의 판로를 확대하여 농가소득 향상에 최선을 다하겠습니다. 마지막으로 청렴하고 깨끗하며 소통하는 시정을 추진하겠습니다. 지난 달 4대 방안 13개 중점추진과제로 구성된 인사혁신방안을 발표하였습니다. 앞으로 원칙과 상식이 통하는 인사 투명하고 공정한 인사를 추진해 인사비리를 원천적으로 차단하겠습니다. 시민들과의 소통을 강화하고 친절하고 적극적인 민원해결로 달라진 공직자의 모습을 보여드리겠습니다. 존경하는 시민 여러분 그리고 공직자 여러분 올해 신년화두는 ‘등고자비 登高自卑 ’로 정했습니다. 높은 곳에 오르려면 낮은 곳에서부터 시작해야 된다는 뜻으로 모든 일에는 순서가 있다는 말입니다. 희망찬 미래 위대한 영천을 건설하기 위해서는 시민 행복을 최고의 가치로 여기고 큰 대형사업보다는 시민들이 겪는 작은 불편 사항부터 개선하려는 노력이 필요합니다. 올해도 지난해와 마찬가지로 저는 영천시 공직자들과 함께 시민체감형 행정 시민행복을 위해 변화된 모습으로 성실하게 일할 것을 약속드립니다. 다가오는 새해 시민 모든 분들의 가정에 기쁨과 행복이 가득한 한 해가 되시길 진심으로 기원합니다. 감사합니다.머니투데이 김남이 기자 렉스턴 스포츠 국내에서만 4.2만대 판매...최종식 사장 올해 역대 최다 판매 도전 렉스턴 스포츠 사진제공 쌍용자동차 쌍용자동차가 9년 연속 내수 성장을 기록하며 15년 만에 내수 판매 3위에 올랐다. 쌍용차가 지난해 내수 10만9140대 수출 3만4169대 CKD 포함 등 총 14만3309대를 판매했다고 2일 밝혔다. 전년보다 0.3% 감소한 수준이다. 수출이 다소 부진했으나 내수는 9년 연속 성장세를 기록했다. 지난해 내수 판매는 전년보다 2.3% 늘었다. 쌍용차는 ‘렉스턴스포츠’와 ‘티볼리 브랜드’의 인기를 바탕으로 2003년 이후 15년 만에 업계 3위로 올라섰다. 내수 증가는 지난해 출시된 ‘렉스턴 스포츠’가 이끌었다. 국내에서만 4만2000대 넘게 판매되며 역대 스포츠 브랜드 중 출시 첫해 최대 실적을 기록했다. 지난해 10월 주간연속 2교대제 8 8 개편으로 추가 생산여력을 확보한 ‘렉스턴 스포츠’는 매달 월 최대 판매실적을 갱신하고 있다. 지난해 판매가 전년 대비 83.4%나 급증하며 내수 성장세를 주도했다. 또 티볼리 브랜드도 탄탄한 경쟁력을 유지하며 지난해 4만3000대의 실적을 기록했다. 전년보다 20.6% 감소했지만 경쟁 차종이 늘어난 것을 감안하면 선방했다는 평가다. 수출은 호주 법인 신설과 함께 ‘렉스턴 스포츠’에 대한 글로벌 출시 확대 등 신흥시장 공략을 가속화 하고 있지만 전반적인 글로벌 시장 침체 영향으로 전년 대비 7.7% 감소했다. 최종식 쌍용차 대표이사는 “티볼리 브랜드의 선전과 ‘렉스턴 스포츠’의 성공적인 출시로 올해 9년 연속 내수 판매 상승세를 기록했다”며 “렉스턴 스포츠 롱보디에 이어 C300 출시를 앞두고 있는 만큼 올해 쌍용차 창사 이래 최대 판매 실적에 도전하겠다”고 말했다. 한편 지난 12월 판매실적도 티볼리 브랜드와 렉스턴 스포츠가 올해 월 최대 판매를 기록한 데 힘입어 내수 수출 모두 월간 최대 실적을 기록했다. 총 1만4465대가 판매되며 전년 동월 대비 1.8% 증가한 월 최대 판매실적을 기록했다.매일경제 스타투데이 최지원 인턴기자 유시민 노무현재단 이사장 겸 작가가 JTBC 뉴스룸 신년 특집 토론에 출연한다. 2일 밤 방송되는 JTBC 뉴스룸 의 신년특집 토론은 2019년 새회 화두로 떠오른 최저임금 과 일자리 를 비롯한 경제 문제를 전면에 올려 토론을 진행한다. JTBC 뉴스룸 신년특집 토론은 보수와 진보 진영을 대표하는 논객 구성으로 화제를 모아온 만큼 이번 경제토론에 참여하는 패널 구성도 많은 관심을 받고 있다. 오늘밤 등판하는 4명의 패널은 김상조 공정거래위원장과 유시민 작가 그리고 신세돈 숙대 경제학부 교수와 김용근 한국경영자총협회 부회장이다. 재계와 보수학계에서 쏟아지는 문재인 정부 경제정책 비판에 J노믹스 설계자중 한명인 김상조 위원장과 다방면에 촌철살인을 보여 온 유시민 작가가 어떤 논리로 대응할지가 오늘 토론의 흥미 포인트가 될 것으로 보인다. 특히 유시민 작가는 시사정치 분야 방송을 떠나겠다고 선언한 이후 ‘뉴스룸’ 신년토론에 6년째 단골논객으로 다시 등장함으로써 그밖에 다른 현안에 대해서도 어떤 발언을 할지 관심이 모아지고 있다. JTBC ‘뉴스룸’ 신년특집 대토론 ‘2019년 한국 어디로 가나’는 2일 ‘뉴스룸’ 방송 직후인 오후 8시 50분부터 두 시간 동안 손석희 앵커 진행으로 80여명의 방청객과 함께한다.2018년 선진로지스틱스 바자회 기부금 전달식에서 정유진 선진로지스틱스 대표이사 왼쪽 와 이종욱 아름다운가게 상임이사가 기념사진을 찍고 있다. 사진제공 선진로지스틱스 선진로지스틱스는 올해도 선진바자회를 통한 수익금 200만원을 아름다운가게에 전달했다고 2일 밝혔다. 선진바자회는 선진 내부에서 시행하는 온라인마켓이다. 지난 2016년 시작해 매년 연말에 바자회를 열어 물품 입찰을 통한 수익금을 기부하는 행사다. 올해 행사에는 선진가족 전체와 함께 뜻을 함께하려는 협력사도 참여해 더욱더 의미있는 바자회가 됐다는 후문이다. 선진로지스틱스 관계자는 올해는 많은 참여로 인해 기부금액이 기존보다 확대 됐다 면서 아름다운 사회를 만들기 위한 작은 노력이지만 매년 기부행사를 진행 할 계획 이라고 말했다.◈ 2019년이 핀테크 산업 내실화의 원년이 될 수 있도록 혁신금융서비스의 조기시행 등 속도감 있게 정책을 추진할 예정 ① 금융규제 샌드박스 조기 정착을 위해 법 시행 ’19.4.1 이전에 혁신금융서비스 사전 신청 및 예비심사 절차 진행 ’19.1월 ② 비대면거래 활성화 핀테크 투자 활성화 제약 요인 개선 등을 위해 기존 법령 그림자 규제 혁신 방안 마련 ’19.2월 ③ 데이터 경제 활성화 및 P2P 산업의 건전한 성장 지원을 위한 금융혁신 과제 조속 입법 노력 ’19년 1 4분기 ④ 금융규제 테스트베드 참여기업 직접 지원 40억원 등 ’19년도 핀테크 예산 79억원 에 대한 세부집행계획 마련 ’19.1월 ⑤ 수요자 중심의 핀테크 활성화 및 시장 친화적 규제혁신을 위해 “핀테크 금요미팅”등 정례적·상시적 현장 소통 강화 ’18.12월 ⑥ 핀테크 확산을 위한 핀테크 체험·투자·채용 글로벌 박람회 개최 ’19.5월 및 Fintech 전용 홈페이지 개설 추진 ’19년 1 4분기 ◈ ’19.4.1.일부터 시행 예정인 금융혁신지원 특별법의 하위법규를 입법예고하였으며 후속 절차를 신속히 진행 예정 ’19년 1 4분기 Ⅰ 주요 추진 계획 가. 금융규제 샌드박스 조기 정착 ’19.1월 □ 금융혁신지원특별법 하위규정의 차질없는 시행과 함께 혁신금융서비스의 조기 출시를 유도 ① 금융혁신지원특별법 시행령 고시 제정 등을 1 4분기 중 마무리 일정 잠정 18.12.31. 19.2.11 하위법규 입법예고 → ’19.1월 부처협의 → ‘19.2월 법제처 심사 → ’19.4.1 법 시행 ② 금융혁신지원특별법 시행 ’19.4.1 이전인 ’19.1월부터 핀테크기업 및 금융회사 등으로부터 혁신금융서비스 지정 신청을 미리 받아 예비심사 진행 일정 잠정 1월중 사전신청 → 금감원 금융위 실무단 예비심사 2 3월 → 법 시행일 4.1일 에 신청공고 → 혁신금융심사위 심사 4월 1 2째주 → 혁신금융서비스 신속 지정 4월중 금융위원회 개최 혁신금융심사위원회를 미리 구성 3월말 하여 운영방향을 마련 나. 기존 법령 그림자 규제 혁신 추진 ’19.2월 □ 핀테크 활성화에 걸림돌이 되는 기존 법령 및 그림자 규제 등 낡은 규제 정비 개선방안 발표 2월 금융위·원 국조실·기재부 핀테크지원센터·산업협회 금융협회 민간전문가 등 참여 핀테크 기업 등이 건의한 비대면 금융거래 활성화 신기술 활용 확대 지급결제 분야 혁신 금융회사의 핀테크기업 투자 활성화 제약 해소 등에 대해 민관합동 T F ‘18.10월 를 중심으로 全부처 소관 규제 개선 검토 중 다.2019년 시무식에서 디지털화 강화로 내실 있는 질적 성장 강조 광주 황태종 기자 송종욱 광주은행장이 2일 열린 2019년 시무식에서 영업기반 고도화 및 디지털화 강화를 통한 내실 있는 질적 성장을 강조했다. 송 행장은 이날 신년사를 통해 지난해 사상최대의 당기순이익을 달성하고 광주·전남의 대표은행으로서 위상을 확고히 할 수 있도록 각 자리에서 맡은바 역할에 최선을 다해준 임직원과 한결같은 성원을 보내준 지역민과 고객들에게 감사하다 며 고마움을 전했다. 이어 최저임금 인상 실업률 증가 등으로 경기침체가 가중되고 급속하게 진행되는 디지털화와 인터넷전문은행의 등장으로 치열한 경쟁 환경에 처해있지만 과감한 혁신과 새로운 도전정신으로 더 높은 비상을 이루자 고 당부했다. 특히 올해를 뉴뱅크 New Bank 도약의 원년으로 삼아 모든 은행 업무를 디지털화해 고객 편의를 우선한 서비스를 제공하고 고객이 쉽고 편하게 금융서비스를 접할 수 있도록 핀테크 혁신을 이끌겠다 는 포부를 밝혔다. 송 행장은 광주은행은 올 한해 그룹 시너지효과를 극대화 하고 지역금융의 선순환 역할을 통해 지역경제 활성화에 앞장서며 다양한 사회공헌활동을 통해 기업의 사회적 책임을 더욱 강화하겠다 고 강조했다. 한편 송 행장은 광주은행이 50년을 뛰어넘어 100년 은행으로 나아가는 기반을 만들기 위해 광주·전남 지역 영업기반 고도화 수도권지역 특화영업 추진 디지털 영업 강화라는 3대 영업전략을 기반으로 한 내실 있는 질적 성장을 강조했다. 실천방향으로는 미래성장 기반구축 경영효율성 제고 철저한 리스크 관리 지역과의 상생을 제시했다.셀트리온이 36조원 규모 TNF α 억제제 시장 공략에 나섰다. 셀트리온은 ‘램시마SC CT P13 SC ’ 제품 보호를 위한 글로벌 특허를 출원했다고 2일 밝혔다. 셀트리온이 출원한 글로벌 특허는 램시마SC뿐 아니라 인플릭시맙 피하주사 바이오시밀러 의 시장 진입을 방어할 수 있도록 구성된 장벽 특허다. 셀트리온은 이번 특허 출원으로 오는 2037년 특허 만료일까지 인플릭시맙 피하주사 시장을 독점할 전망이다. ‘램시마SC CT P13 SC ’는 자가면역질환 치료용 항체 바이오시밀러 램시마 성분명 인플릭시맙 의 피하주사 제제다. 셀트리온은 지난해 12월 31일까지 미국과 유럽 아시아 중남미 유라시아 중동 아프리카 오세아니아 등 전세계 90여개국에서 램시마SC에 대한 특허 출원을 완료 했으며 오는 2037년까지 특허권으로서 보호받게 된다. TNF α 억제제 가운데 가장 큰 의약품 매출을 기록하고 있는 휴미라는 미국에서 다수의 특허로 바이오시밀러 진입 장벽을 구축하고 있다. 셀트리온은 향후 램시마SC가 미국에 출시 될 시 염증성 장질환 IBD 적응증 분야에서 휴미라와 단독 경쟁도 가능할 것으로 내다보고 있다. 셀트리온은 램시마SC를 통해 레미케이드 뿐만 아니라 휴미라 엔브렐 등 자가면역질환을 치료하는 36조원이 넘는 TNF α 억제제 시장까지 진입할 계획을 세우고 있다. 셀트리온 관계자는 피하주사 제제인 휴미라와 엔브렐의 특허 상황을 고려할 때 이들 바이오시밀러는 각각 2023년 2029년 이전에 미국 출시가 어려운 상황이다. 오리지널의약품과 미국에서 경쟁할 수 있는 TNF α 억제제 의약품은 램시마SC가 유일하다 면서 램시마SC가 이들 바이오시밀러 출시 전 미국에 진입한다면 휴미라·엔브렐 투여 환자도 램시마SC의 잠재적인 수요층이 될 것 이라고 전망했다. 한편 셀트리온은 램시마SC의 시장 독점 기간을 연장하기 위해 램시마SC의 임상 데이터를 활용한 후속 특허 출원도 준비하고 있다. 셀트리온 관계자는 “램시마SC는 기존에 없었던 제품인 만큼 투여방식과 투여량 제형 등에 대해 특허로서 보호받을 수 있다”며 “투여방식 변경 및 성능 개선을 통해 환자의 편의성을 높인 램시마SC가 전세계 매출 1위 블록버스터 의약품인 휴미라를 넘어설 수 있는 바이오의약품이 될 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다. 셀트리온은 지난해 11월 29일 유럽의약품청 EMA 에 램시마SC 허가 신청을 완료했으며 올해부터 유럽 판매 허가를 기대하고 있다.국내 정보통신기술 ICT 업계 CEO들이 기해년 己亥年 새해를 맞아 일제히 혁신을 강조했다. 미·중 무역 전쟁으로 인한 세계 경기 둔화 반도체 수요 감소와 가격 하락 중국의 빠른 추격 등 악조건을 극복하고 새로운 성장 동력을 발굴하려면 끊임없는 기술 혁신이 필요하다는 것이다. 김기남 삼성전자 부회장은 2일 신년사에서 10년 전 삼성전자가 글로벌 경제 위기를 극복하고 세계적인 IT 기업으로 도약한 것처럼 올해는 초일류·초격차 100년 기업으로 도약하는 계기를 마련하자 고 했다. 이를 위해 차세대 제품과 혁신 기술로 신성장 사업을 적극 육성하고 건설적인 실패를 격려하는 기업 문화를 만들어야 한다고 강조했다. 신기술에 대한 과감한 도전과 투자로 지속 성장의 기반을 구축하겠다는 의지도 드러냈다. 왼쪽부터 구광모 LG 대표이사 회장 김기남 삼성전자 대표이사 부회장 이석희 SK하이닉스 대표이사 사장. 각사 제공 올해 창립 50주년을 맞는 삼성전자는 이날 수원 ‘삼성 디지털 시티’에서 시무식을 했다. 지난해 최대 실적을 이끌었던 반도체 부문 업황 둔화에 대한 위기감이 고조된 가운데 김 부회장 김현석 사장 고동진 사장 등 사장단과 임직원 500여명이 참석했다. 반도체 전문 시장조사업체 D램익스체인지는 올해 1분기 D램 평균판매가격 ASP 이 10% 이상 떨어질 수 있다고 관측했다. 메모리 반도체 업계 2위 SK하이닉스도 혁신을 강조했다. 이석희 SK하이닉스 대표이사는 이날 신년사를 통해 기술 혁신과 생산 효율로 원가 절감에 집중하고 고객 대응력을 높이겠다 고 했다. 그는 메모리 기술의 핵심 경쟁력인 미세화와 수율 향상 Ramp up 을 통해 원가 절감에 집중해야 한다 며 극자외선 EUV 노광장비를 포함한 핵심 공정 기술과 요소 기술을 확보하고 빅데이터 관련 기술도 선제적으로 반영해 생산·경영 시스템에 접목해야 한다. 혁신을 목표로 끊임없이 구조적 변화를 추진해 나가야 한다 고 강조했다. LG그룹도 마찬가지였다. 이날 LG그룹 시무식은 LG전자가 개발한 인공지능 AI 로봇 ‘클로이’가 진행했다. 구광모 LG그룹 회장은 서울 마곡 사이언스 파크에서 열린 시무식에 참석해 LG의 고객 가치는 남보다 앞서 주는 것 이라며 아무리 좋은 제품과 서비스라도 고객에게 먼저 다가가지 못하면 평범한 것이 되고 만다. 남들이 가보지 않은 길에 과감히 도전하고 익숙한 관성과 고정관념에서 벗어난 혁신을 통해 빠르게 변화하자 고 당부했다. 스마트폰 시장 성장 둔화에 직면한 부품업체 수장들도 일제히 혁신을 강조했다. 미국 시장조사업체 스트래티지애널리틱스 SA 에 따르면 작년 한 해 동안 삼성전자가 공급한 스마트폰은 총 2억9850만대로 2012년 이후 6년 만에 3억대 이하로 떨어진 상태다. 스마트폰 교체 주기가 길어진 데다 중국 스마트폰 업체들이 빠르게 성장하며 시장을 잠식한 탓이다. 이동훈 삼성디스플레이 사장은 일하는 방식을 완전히 혁신해 새로운 시장 새로운 미래에 걸맞은 새로운 삼성디스플레이의 초석을 올해 더 단단하게 다져나가야 한다 고 했고 이윤태 삼성전기 사장은 기존 소재 및 모듈 사업의 경쟁력 혁신으로 성장성을 확보하고 미래 성장을 위한 신규 사업을 본격화해 기술 중심의 질적인 지속 성장 기반을 강화하자 고 했다. 전영현 삼성SDI 사장 역시 기술을 지배하는 회사가 산업을 지배한다. 차별화된 기술 확보로 다시 한번 게임 체인저가 되어야 한다 고 했다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 앱클론은 현재 5거래일 연속 상승세를 기록하고 있어 주목할 만하다. 앱클론은 1월 2일 14시 12분 전일 대비 약 4% 상승한 42 400원에 거래되고 있다. 앱클론은 코스닥 상장 기업으로 제약 업종에 속해 있다. 시가총액은 2 910억원으로 코스닥 상장기업 중 139위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 앱클론의 투자 스타일은 성장주에 가깝다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 부진한 편이었다. 최근 3개월 수익률은 31.8%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 3.44% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다. 앱클론 종목에 대한 투자자의 관심도는 높은 편에 속한다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 앱클론은 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 앱클론은 상대적으로 재무안정성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 재무안정성 점수는 기업의 재무 구조가 얼마나 안정적인 상태인지를 나타낸다. 앱클론은 특히 당좌비율 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 267위를 기록하며 상위 13.46%에 위치했다. 업종별로는 63위를 기록하며 상위 26.72%에 위치했다. 그러나 기업의 이익 실현 정도를 나타내는 수익성 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.BNK금융그룹은 2일 오전 본점 대강당에서 그룹 시무식을 열고 글로벌 스탠다드 금융그룹으로 도약 이라는 그룹 중장기 경영비전을 발표했다. BNK금융그룹이 오는 2023년까지 글로벌 금융그룹으로의 도약을 선언했다. BNK금융그룹은 2일 오전 부산 남구 문현동 본점 대강당에서 2019년 시무식을 열고 그룹의 지속성장 기반 마련을 위한 중장기 경영계획과 ‘글로벌 스탠다드 금융그룹으로 도약’이라는 그룹 중장기 경영비전을 발표했다. BNK금융그룹이 새롭게 세운 중장기 경영계획은 건전성 관리와 비은행·비이자 확대라는 명확한 목표 아래 2023년까지 그룹 연결자산 150조 그룹 ROE 자기자본이익률 10% 당기순이익 1조원 달성을 목표로 한다. 또 올해 경영방침을 그로우 원 Grow one 2019 질적성장 체계 구축 으로 정하고 올해를 2023년 중장기 계획을 달성하기 위한 원년으로 삼아 우량자산 위주 양질의 자산성장 체계를 구축해 나간다는 방침이다. 2019년 그룹 경영화두는 본립도생 本立道生 기본이 바로 서면 길은 자연스럽게 생긴다 으로 정했다. 임직원 상호간 수평적 리더십과 배려를 바탕으로 고객 등 이해 관계자들을 진심으로 대하면 금융의 가치는 저절로 생기며 이 가치를 사회에 환원하고 베풀어 경영의 도를 실천하자는 의지를 담았다. 이날 시무식에서 김지완 회장은 2019년 기해년은 BNK금융그룹이 글로벌 스탠다드 금융그룹으로 도약하기 위한 그룹 중장기 경영계획이 시작되는 원년 이라며 그룹 전 임직원이 본립도생 의 마음으로 2023년까지 4대 전략목표를 통해 중장기 경영목표를 달성해 계열사를 10개 이상 보유한 명실상부한 종합금융그룹으로 힘차게 도약하자 고 밝혔다. 한편 임직원 450여명이 참석한 시무식은 오프닝 영상을 시작으로 김지완 그룹 회장의 신년사 신임 경영진 인사 우수직원 시상식 경영화두 제막식 등의 순으로 진행됐다. 시무식에서 그룹 당기순이익 1조원 달성을 통해 고객·지역·주주와 함께 동반성장하겠다는 의지를 담은 그룹 캐치프레이즈 그로우 원 그로우 위드 Grow one Grow with 도 함께 공개됐다.사진 신재민 전 사무관 유튜브 갈무리 청와대의 KT G 사장 교체 개입 의혹과 적자국채 발행 압력 등을 주장한 신재민 기획재정부 전 사무관이 2일 오후 3시 기자회견을 연다. 신 전 사무관은 이날 입장문을 통해 오늘 새벽부터 여러 매체들의 인터뷰 요청이 쇄도해 급히 기자회견을 진행하게 됐다 라고 이같이 밝혔다. 그는서울 강남 역삼동의 한 빌딩에서 기자들과 만날 예정. 이날 오전 윤태식 기재부 대변인은 정부세종청사에서 브리핑을 갖고 오늘 오후 서울중앙지검에 신 전 사무관을 고발할 예정 이라고 말했다. 기재부는 신 전 사무관을 공무상 비밀누설 금지 위반 공공기록물 관리에 관한 법률 위반 등으로 고발할 것이라고 밝혔다. 한편 신 전 사무관은 최근 자신의 유튜브를 통해 KT G 사장 교체에 청와대가 개입했다는 문건을 입수했고 이를 언론사에 제보했다고 밝혔다. 또 청와대가 기재부에 4조원 규모의 적자국채를 추가 발행하라고 강압적으로 지시했다고 주장했다. 신 전 사무관은 지난 2014년부터 기재부에서 근무하며 국고금 관리 총괄 등의 업무를 담당했으며 지난해 7월 공직을 떠났다.이 총리 올해 경제 시련 예상 고용 개선해야 이낙연 국무총리가 오늘 오전에 시무식을 갖고 올해 글로벌 경제가 더 나빠질 것이라는 전망이 많다 면서 우리는 신성장동력을 확충하고 고용을 개선해야 한다 고 말했습니다. 또 작년에 성장동력 약화와 출산률 저하 같은 오랜 숙제를 해결하지 못했다 며 여러 정책을 한꺼번에 시행하다 보니 발생한 문제 라고 지적했습니다. 그러면서 올해는 성과가 미진한 정책은 보완하고 부작용은 치유하자 며 관계 부처들의 충분한 소통과 꼼꼼한 업무 처리를 당부했습니다.서울 연합뉴스 김현태 기자 자유한국당 김병준 비대위원장 나경원 원내대표 등 당 지도부가 2일 오후 서울 영등포구 중앙당사에서 열린 2019년 사무처 시무식에서 참석자들과 악수하고 있다.국회도서관 금주의 서평 일본의 지역특산물 오미야게 과자 그 달콤한 이야기 지금은 돌아가신 외할머니도 생전에 만주를 참 좋아하셨다. 끼니마다 밥 반 공기만 비우며 아랫배 한번 나오는 일 없이 평생 소식가로 사셨던 분이 늙으면 혀가 굳어 맛을 모른다 면서 달콤한 과자만큼은 즐겨 드셨다. 만주를 한입 베어물곤 아주 달아서 맛있다 며 환하게 웃으시던 모습이 눈에 선하다. 355페이지 이 책은 아주 달아서 맛있다 고 하시던 할머니 말처럼 달콤하고 입맛 돋는 이야기가 가득 담겨 있다. 찬찬히 이야기를 따라가다 보면 혀 밑에 침이 절로 고인다. 덕분에 지루함이 끼어들 여지가 없다. 지루하지 않은 책을 읽는 건 즐겁고 행복한 일이다. 저자는 이 책에서 일본의 대표적인 지역특산물 오미야게 お土産 과자 다섯 가지를 소개하고 있다. 일본에 셀 수 없이 많은 오미야게가 있다는 점을 생각하면 다섯 가지는 부족한 감이 있다. 대신 깊이가 부족함을 채우고 있다. 발품을 통해 취재한 내용이 풍부하게 담겨 있다. 그럼 어떤 오미야게를 소개했는지 잠시 들여다보자. 먼저 교토의 야쓰하시 八ツ橋 다. 야쓰하시는 쌀 반죽에 설탕과 계핏가루를 넣어 구워 만든 과자다. 바삭한 식감에 쌉싸래한 계피 향이 일품이다. 지금은 얇은 피에 팥소를 넣고 쪄서 만든 촉촉한 식감의 나마야쓰하시 生八ツ橋 가 더 유명하다. 딱딱함에서 부드러움으로 파격적인 변화다. 두 번째는 동경의 도쿄바나나 東京ばな奈 다. 이름이 지역특산품이라는 오미야게 특성과는 동떨어진 느낌이다. 생김새는 이름처럼 귀엽고 통통한 노란 바나나 모양이다. 부드러운 케이크에 바나나 향 커스터드 크림이 들어 있어 젊은 사람들 사이에 인기가 높다. 도쿄를 대표하는 오미야게가 없다는 점에 착안해서 업체가 기획해 만든 과자라고 한다. 그래서인지 이름도 모양도 맛도 현대적 감각이 돋보인다. 세 번째는 홋카이도의 시로이 고이비토 白ぃ 人 다. 하얀 연인 이름부터 범상치 않다. 눈이라는 순수함과 연인이라는 낭만이 잘 어울린다. 사람들의 감성을 자극해 판매에 커다란 영향을 미쳤다고 하니 네이밍의 중요성이 새삼 느껴진다. 사각 쿠키 사이에 홋카이도산 유제품으로 만든 화이트 초콜릿 크림이 들어가 있다. 달콤해서 식후 커피와 잘 어울린다. 기내식 디저트로 인기가 많았다고 하는데 그 이유를 알 것 같다. 네 번째는 시즈오카의 우나기 파이 うなぎパイ 다. 우나기 란 장어를 뜻한다. 장어 파이 언뜻 맛이 생각나지 않는다. 장어가 들어가서 비릿하지 않을까 살짝 걱정도 된다. 페이스트리에 마늘 소스를 발라서 구워 바삭하고 버터 향과 마늘 풍미가 난다고 하니 걱정 안 해도 될 것 같다. 장어와 마늘이 어우러진 과자라니 건강에 좋을 것 같다. 시즈오카에 가면 꼭 한번 맛보고 싶다. 다섯 번째는 후쿠오카의 히요코 ひよ子 다. 병아리 모양의 피 안에 아주 단 콩소가 들어간 만주 과자다. 우리가 흔히 보는 화과자라고 보면 된다. 문제는 작고 귀여운 병아리가 물 한 모금 머금고 하늘을 쳐다보는 형상이라 먹기가 쉽지 않다는 점이다. 그래도 귀여움에 반해 구매하는 사람이 많다고 하니 판매 전략에는 성공한 것 같다. 이 책은 단지 다섯 가지 과자를 맛집 투어하듯 소개하는 것만으로 끝나지 않는다. 가게를 직접 방문해서 만드는 과정을 견학하고 관계자들과 인터뷰하는 등 꼼꼼한 취재를 통해 지역특산물로서 성공에 이르게 된 과정과 요인을 자세히 소개하고 있다. 음식에 관련된 창업을 준비하는 사람들이 눈여겨볼 내용이 많다. 그중 몇 가지만 꼽아봤다. 가장 중요한 것은 맛 이다. 맛이 없었다면 그 오랜 세월 장사를 할 수 없었겠죠. 야쓰하시 협동조합 이사장인 니시오 요코 西尾陽子 씨의 말이다. 모든 일에는 기본이 있다. 음식 장사라면 맛이 기본이다. 두 번째는 지역화 다. 오미야게가 지역특산물이라는 말처럼 지역을 중요시한다. 지역에서 나는 농수산물을 쓰고 지역 행사에 적극적으로 참여하는 등 지역 주민과의 연대를 형성한다. 판매도 주로 지역에 한정해 희소성을 높인다. 지역 주민과 업체가 협력해서 지역 브랜드를 만들고 공동의 자산으로 키워나가는 전략은 눈여겨볼 만하다. 세 번째는 변화 다. 딱딱한 과자였던 야스하시는 지금은 촉촉한 나마야스하시가 더 유명하다. 히요코도 동그랗던 외형을 병아리 모양으로 변형시키면서 유명세를 타고 판매가 급증한다. 도쿄바나나 역시 디저트 접시를 판매하던 업체가 직접 접시에 담을 디저트로 도쿄바나나를 개발하면서 주요 판매 종목이 바뀌었다. 끊임없는 혁신과 변화가 오랜 기간 살아남을 수 있던 비결이다. 그 밖에도 이 책에서는 일본 근대 문호들이 사랑한 구야 과자점 백 년이 넘는 오타루의 쇼게쓰도 과자점 교토의 이치몬자야 와스케 과자점 등 일본의 오래된 오미야게 과자점을 소개하고 있다. 소확행 일상에서 느낄 수 있는 작지만 확실하게 실현 가능한 행복 이 일상의 트렌드로 자리 잡아가고 있는 시대다. 여행과 맛을 좋아하는 분들께 일독을 권하고 싶다.강원 양구군 남면 가오작리 아스파라거스 농장. 양구군 제공 2018.1.24 뉴스1 News1 하중천 기자 양구 뉴스1 하중천 기자 양구군 군수 조인묵 은 지난해 양구지역 농산물 소득액이 767억9200만원을 달성했다고 2일 밝혔다. 곰취 아스파라거스 멜론 수박 쌀 사과 시래기 등 주요 20개 작목의 생산현황을 분석한 결과 농가 2891개 재배면적 2563.2㏊ 생산량 3만1720톤으로 집계됐다. 이는 2017년 대비 생산량은 2202톤 감소했지만 소득액은 11억3700만원 증가한 수치다. 특히 아스파라거스가 8억5000만원으로 소득액이 가장 크게 증가했으며 파프리카 5억3500만원 가시오이 4억3800만원 사과 3억8000만원 멜론 3억2800만원 쌀 2억6400만원 감자 1억2600만원 순이다. 수박 블루베리 아로니아 오미자 등도 소폭 증가했다. 반면 곰취 복숭아 포도 배 시래기 애호박 고추 토마토 등은 지난해보다 소득액이 감소했다. 군 관계자는 “시래기는 2016년 대비 2017년에 이례적으로 재배면적·생산량이 크게 증가했으나 지난해 재배농가 재배면적 생산량이 예년 수준으로 돌아가면서 감소한 것으로 분석된다”고 말했다.서울 연합뉴스 김현태 기자 자유한국당 김병준 비대위원장 나경원 원내대표 등 당 지도부가 2일 오후 서울 영등포구 중앙당사에서 열린 2019년 사무처 시무식에서 참석자들과 악수하고 있다.유시민의 알릴레오 예고편. 사진 연합뉴스 아시아경제 황효원 기자 유시민 사람사는세상 노무현재단 이사장의 팟캐스트 유시민의 알릴레오 가 오는 4일 베일을 벗는다. 2일 노무현재단 홈페이지에 따르면 이날 첫 방송하는 유시민의 알릴레오 는 우리 사회 다양한 정책현안에 대한 올바른 지식과 정보를 전달하고 그 역사와 맥락을 들여다보자는 취지로 제작됐다. 유시민의 알릴레오 는 주제별 현안에 대해 전문가를 초대해 대담하는 형식으로 꾸려진다. 배종찬 리서치앤리서치 본부장이 고정 출연해 각종 통계에 나타난 국민의 목소리를 전하는 등 유 이사장과 호흡을 맞출 예정이다. 또 고 故 노무현 전 대통령과 노무현재단에 대한 잘못된 정보와 그릇된 의견을 바로잡는 고칠레오 와 노 전 대통령의 육성 어록을 소개하고 그 배경을 짚어보는 유심 USIM 코너도 진행한다. 첫 방송 초대 손님으로는 문정인 대통령 통일외교안보 특별보좌관이 출연한다. 유 이사장과 문 특보의 대담은 남북·북미 관계 현안 한반도 평화를 향한 노무현정부와 문재인정부의 성과와 과제 등을 주제로 2회 연속 방송될 예정이다. 유 이사장은 재단을 통해 사실에 따라 합리적 추론으로 삶과 정책의 문제를 다룰 것 라고 밝혔다. 노무현재단은 매주 금요일 밤 12시에 재단 홈페이지 팟빵 유튜브 아이튠스 카카오TV 네이버TV 등에서 프로그램을 공개할 계획이다.북한 핵실험 장소 근처 규모 2.8 지진 자연지진 추정 오늘 오전 7시 20분쯤 북한 함경북도 길주군에서 규모 2.8의 자연지진이 발생했습니다. 지진 발생 위치는 북한의 6차 핵실험 장소에서 동쪽으로 약 11km 떨어진 곳으로 발생 깊이는 12km 입니다. 기상청은 한국지질자원연구원과 공동으로 분석한 결과 지난 핵실험으로 유발된 자연지진으로 추정된다고 밝혔습니다.장세욱 동국제강 부회장과 임직원들이 2019년 시무식을 진행하고 있는 모습. 아시아경제 기하영 기자 장세욱 동국제강 부회장은 2일 시무식에서 현재의 상황에 일희일비하지 말고 미래에 대비해야 한다 고 주문했다. 장 부회장은 이날 솔로몬이 다윗왕의 반지에 새겨준 글귀인 이 또한 지나가리라 를 소개하며 승리에 자만하지 말고 실패에 좌절하지 않아야 한다는 의미 라며 시황이 좋든 나쁘든 이 시간은 지나갈 것이고 미래의 결과는 현재의 우리가 어떻게 행동하느냐에 달려있다 고 강조했다. 경영 키워드는 지난해에 이어 부국강병 을 유지했다. 장 부회장은 부국강병의 핵심은 임직원 여러분의 경쟁력 이라며 2019년 힘차고 긍정적인 마음으로 미래를 준비해 달라 고 당부했다. 이어 서로를 믿고 의지하며 자신의 자리에서 묵묵히 미래를 준비한다면 우리가 처한 어려움이나 위기는 충분히 돌파할 수 있을 것 이라며 회사 내 동료뿐만 아니라 여러분을 지켜보는 가족을 믿고 긍정적인 마음으로 미래를 준비한다면 우리는 해낼 수 있다 고 격려했다. 이날 시무식은 을지로 본사에서 장 부회장과 300여명의 임직원들이 자유롭게 대화를 나누는 스탠딩 토크콘서트 형식으로 진행됐다. 행사에 참여한 직원들은 새해 포부와 소망 등의 주제로 장 부회장과 얘기를 나눴다. 행사 마지막에는 돼지해를 맞아 직원들에게 나눠준 포춘쿠키를 함께 개봉하고 선물을 전달하는 시간 가졌다.서울 연합뉴스 김현태 기자 자유한국당 나경원 원내대표가 2일 오후 서울 영등포구 중앙당사에서 열린 2019년 사무처 시무식에서 인사말을 하고 있다.글로벌 600만대 이상 판매된 베스트셀링 SUV ‘더 뉴 닛산 엑스트레일’ 사진 한국닛산 이데일리 이소현 기자 한국닛산은 준중형 스포츠유틸리티차량 SUV 인 ‘더 뉴 닛산 엑스트레일 The New Nissan X TRAIL ’을 공식 출시했다고 2일 밝혔다. 이번에 선보이는 엑스트레일은 3세대 부분변경 모델이다. 엑스트레일은 2000년 1세대를 시작으로 2015년 이후 현재까지 닛산 브랜드에서 가장 많이 사랑받는 베스트셀링 차량으로 자리매김했다. 2016년과 2017년에는 전세계에서 가장 많이 팔린 월드 베스트셀링 SUV이다. 더 뉴 엑스트레일은 전면부의 날렵한 선과 후면부로 이어지는 곡선의 조화로 견고하면서도 역동적인 외관을 완성했다. 닛산의 시그니처 요소인 V 모션 그릴과 부메랑 형태의 풀 LED 헤드램프와 테일램프가 모던하면서 날렵한 느낌을 주며 크롬 사이드실 몰딩과 루프레일로 엑스트레일의 역동적인 모습을 한층 강조했다. 내부는 시트와 기어노브 등에 가죽 소재를 적용했으며 D컷 스티어링 휠을 탑재했다. 준중형 SUV임에도 중형급에 가까운 넉넉한 실내공간은 더 뉴 엑스트레일의 가장 큰 특징이다. 또 동급 대비 탑 클래스의 2열 무릎 공간을 비롯해 넓고 안락한 공간을 확보했으며 2열 뒷좌석은 슬라이딩·리클라이닝 기능을 포함해 40 대 20 대 40 비율로 조정할 수 있다. 트렁크 공간 역시 모든 좌석을 앉은 상태로 놓을 경우 565ℓ 좌석들을 모두 접을 경우 최대 1996ℓ까지 늘어난다. 한국닛산은 다양한 여가 활동을 위한 공간 활용성을 제공 완벽에 가까운 아웃도어형 SUV의 면모를 완성했다고 강조했다. 국내에 출시되는 더 뉴 엑스트레일에는 2.5ℓ 직렬 4기통 DOHC 가솔린 엔진으로 D Step 튜닝을 적용한 엑스트로닉 무단변속기와의 조합을 통해 최고출력 172마력 최대토크 24.2kg.m의 힘을 낸다. 안전 사양도 대거 탑재했다. 코너링 시 바퀴에 걸리는 브레이크 압력을 조절하여 최적의 경로를 유지해주는 인텔리전트 트래이스 컨트롤을 비롯해 차량의 전방을 모니터링하고 필요 시 긴급 제동을 통해 충돌을 방지해주는 인텔리전트 비상 브레이크 차선 이탈 시 운전자에게 경고를 보내주는 인텔리전트 차선 이탈 방지 시스템 등이 적용됐다. 다양한 편의사양을 탑재해 상품성을 강화했다. 핸즈프리 파워 리프트게이트는 손을 사용하지 않고 간단하게 발을 차는 동작만으로 트렁크 개폐가 가능해 장비나 짐이 많은 야외 활동과 여행에 유용하다. 또 운전석 6방향 파워시트 2방향 럼버 서포트 열선 내장 스티어링 휠 파노라마 선루프 등이 전 트림에 기본으로 적용한다. 더 뉴 엑스트레일의 판매가격은 2WD 스마트 3460만원 4WD 3750만원 4WD 테크 4120만원이다. 허성중 한국닛산 대표는 “닛산의 기술력과 익사이팅한 아이덴티티가 함축된 대표 모델이자 글로벌 베스트셀링 SUV인 엑스트레일을 한국 소비자들에게 소개해 드리게 되어 기쁘다”며 “한국닛산은 올해 엑스트레일을 시작으로 닛산이 추구하는 익사이팅하고 차별화된 가치를 고객들이 다각도로 경험하실 수 있도록 노력할 것”이라고 말했다.문무일 검찰총장이 2일 오후 서울 서초구 대검찰청에서 열린 신년 다짐회에서 국민의례를 하고 있다. 문무일 검찰총장이 2일 오후 서울 서초구 대검찰청에서 열린 신년 다짐회에서 국민의례를 하고 있다.렉스턴 스포츠 사진 쌍용차 제공 아시아경제 김지희 기자 쌍용자동차는 2018년 내수 10만9140대 수출 3만4169대 CKD 포함 를 포함 총 14만3309대를 판매했다고 2일 밝혔다. 티볼리 브랜드의 선전과 렉스턴 스포츠의 성공적인 론칭으로 내수 판매가 9년 연속 성장세를 기록했다. 반면 수출은 전반적인 글로벌 시장 침체 영향으로 전년 대비 7.7% 감소하면서 전체 판매는 0.3% 줄었다. 지난해 출시된 렉스턴 스포츠가 국내에서만 4만2000대가 넘는 실적을 올리며 내수 성장세를 견인했다. 지난해 10월 주간연속 2교대제 8 8 개편으로 추가 생산여력을 확보한 렉스턴 스포츠는 매달 월간 최대 판매실적을 갈아치우며 전년 대비 83.4% 급증한 성적을 올렸다. 티볼리 브랜드 역시 4만3000대의 판매고를 올렸다. 이에 따라 쌍용차는 내수 판매 9년 연속 성장세를 달성하며 지난 2003년 이후 15년 만에 업계 3위로 올라섰다. 수출은 글로벌 시장 침체 영향으로 전년 대비 7.7% 감소한 실적을 기록했다. 쌍용차는 지난해 11월 인도시장에 공식 론칭한 G4 렉스턴 현지명 알투라스 G4 이 올해의 프리미엄 스포츠유틸리티차량 SUV 으로 선정되는 등 호평이 이어지고 있고 렉스턴 스포츠 라인업도 확대되고 있는 만큼 수출 실적도 점차 개선될 것으로 기대하고 있다. 지난 12월 판매도 티볼리 브랜드와 렉스턴 스포츠가 올해 월간 최대 판매를 기록한 데 힘입어 전년 동월 대비 1.8% 증가한 성적을 나타냈다. 내수는 1만656대 수출은 3809대로 집계됐다. 최종식 쌍용차 대표이사는 티볼리 브랜드의 선전과 렉스턴 스포츠의 성공적인 론칭으로 올해 9년 연속 내수 판매 상승세를 기록했다 며 렉스턴 스포츠 롱보디에 이어 C300 출시를 앞두고 있는 만큼 올해 쌍용자동차 창사 이래 최대 판매 실적에 도전할 것 이라고 말했다.김석준 쌍용건설 회장. 쌍용건설 김석준 쌍용건설 연말연시를 맞아 해외 현장과 지사를 찾는 스킨쉽 경영 행보를 이어갔다. 김 회장은 지난달 31일 말레이시아 쿠알라룸푸르에 도착해 지난해 9월 수주한 최고 339m 초고층 복합빌딩인 옥슬리타워 공사현장을 방문해 점검했다. 김 회장은 현장과 K쿠알라룸푸르 지사 임직원과 송년회를 겸한 저녁모임을 함께하며 직원들의 고국에 대한 향수를 달래고 격려했다. 이어 김 회장은 지난 1일 싱가포르로 이동해 싱가포르 주요 현장을 점검하고 연말연시도 없이 해외에서 수고하는 현장 및 지사직원들을 면담하고 격려했다. 이후 김 회장은 최근 싱가포르 정부 육상교통청 LTA 에서 수주한 도심지하고속도로 두 현장 NSC 102·NSC 111공구 착공과 관련해 올해 외부 인사로는 처음으로 LTA를 방문해 감사인사를 전하고 공사관련 협의 등을 진행했다. 한편 김 회장은 1983년 쌍용건설 사장으로 취임한 이후 ‘해외에서 고생하는 직원들과 명절 및 연말연시를 함께하는 것보다 중요한 일은 없다’는 신념으로 매년 인도 파키스탄 이라크 적도기니 두바이 등의 해외 현장을 방문하고 있다.문무일 검찰총장이 2일 오후 서울 서초구 대검찰청에서 열린 신년 다짐회에 참석하고 있다.서울 연합뉴스 김현태 기자 자유한국당 김병준 비대위원장 나경원 원내대표 등 참석자들이 2일 오후 서울 영등포구 중앙당사에서 열린 2019년 사무처 시무식에서 국기에 경례하고 있다.현장연결 담당의 흉기살해 30대 피의자 구속심사 출석 진료 도중 담당의를 살해한 혐의를 받고 있는 박모씨의 구속심사를 받기위헤 법원에 나왔습니다. 구속 전 피의자 심문을 위해 박씨가 출석하는 현장 연결합니다. 서울 강북 삼성병원에서 진료를 받던 중 의사를 살해한 혐의로 체포된 박 모 씨가 오늘 구속심사를 받습니다. 구속 전 피의자 신문을 받기 위해서 박 씨가 현재 출석하고 있는 모습 보고 계시는데요. 현장 모습을 계속해서 보여드리도록 하겠습니다. 지난달 31일이었죠. 진료 도중에 강북삼성병원에서 고 임세원 교수를 살해한 혐의를 받고 있는 박 모 씨가 구속심사를 받기 위해서 지금 중앙지법에 출석하는 모습을 함께 보시고 있습니다.인천 뉴시스 김민수 기자 인천 연수구가 실시하고 있는 수도권광역급행철도 GTX B 사업 예비타당성조사 면제 서명운동이 12만명을 넘어섰다. 2일 남동구에 따르면 지난달 17일 시작한 GTX B노선 예·타조사 면제를 위한 연수구민 서명운동이 지난달 28일자로 12만4320명을 기록했다. 35만 연수구민이 하루에 1만명 꼴로 서명에 참가한 셈이다. 특히 11만3865명 91% 의 서명이 지역별로 이루어져 대부분이 자발적인 참여를 통한 결과라는 분석이다. GTX B노선의 출발점인 송도1·2·3동 주민들의 참여 4만1563명 가 으로 가장 많았고 청학동 주민 1만81명이 서명에 동참하는 등 동별로 5000여 명에서 1만6000여 명이 참여해 서명부에 이름을 올렸다. 또 13개 동뿐 아니라 새마을회 바르게살기협의회 자유총연맹 민주평통 연수지역발전협의회 등 지역 내 단체와 기업들도 서명운동에 참여한 것으로 확인됐다. 구는 지지부진한 GTX B노선 예·타 면제와 관련 정부의 공식발표가 있을 때까지 수도권 100만인의 서명을 받기 위해 지속적으로 운동을 추진한다다는 입장이다. 연수구 송도에서 출발하는 GTX B노선은 서울 중심부를 거쳐 남양주 마석까지 80㎞ 거리를 지하 50m 깊이에서 시속 100㎞가 넘는 속도로 달리는 새로운 교통수단이다. 이 노선은 송도국제도시를 출발점으로 인천시청 부평 당아래 신도림 여의도 용산 서울역 청량리 마석 등 13개의 역사와 1곳의 차량기지를 지나간다. 이 사업은 5조9000억원의 규모의 예산이 투입될 예정이다. 구는 GTX B 노선이 개통되면 인천과 서울 생활권을 20분대에 연결하고 남양주 마석까지도 30·40분대에 이동이 가능하며 수도권에서 인천의 항만과 공항을 잇는 가장 빠른 교통수단이 될 것으로 기대하고 있다. 한편 연수구를 비롯한 남동구 경기도 남양주 등 다른 지차체들도 지역별로 예·타조사 면제를 촉구하는 서명운동을 활발하게 진행하고 있다. 고남석 연수구청장은 “GTX B노선 예·타면제를 위해 추운 날씨에도 거리로 나서주신 주민들의 열정이 헛되지 않도록 노력하겠다”며 ‘’GTX B노선의 조속한 개통을 통해 미래 연수구의 새로운 청사진을 그려가겠다“고 말했다. 앞서 김현미 국토교통부 장관은 지난 12월 GTX B 노선에 대한 예비타당성 조사를 2019년까지 완료할 예정이라고 밝힌 바 있다.서울 연합뉴스 김현태 기자 자유한국당 김병준 비대위원장 나경원 원내대표 등 참석자들이 2일 오후 서울 영등포구 중앙당사에서 열린 2019년 사무처 시무식에서 국기에 경례하고 있다.아시아경제 호남취재본부 서영서 기자 전남 영암군 전동평 군수 은 시무식과 함께 제28대 손점식 부군수 취임식을 가졌다고 2일 밝혔다. 신년 충혼탑 참배로 시작한 영암군은 올해 군정의 시작을 알리는 시무식을 열고 군민 행복과 지역발전을 위해 열심히 일할 것을 다짐하는 시간을 가졌다. 특히 취임 인사로 간략히 취임식을 대신한 손점식 부군수는 “서부 전남에 중추적인 역할을 하는 영암에 근무하게 됨을 매우 기쁘게 생각한다”며 “앞으로 지역 경제발전과 일자리 창출에 지혜와 역량을 모두 발휘할 것”이라고 각오를 밝혔다. 그는 이어 “영암군에서 첫 공직에 입문한 이후 30년 만에 돌아와 여러분과 함께 할 수 있어 감회가 새롭고 고향발전을 위한 일에 작은 힘이나마 보탤 수 있어서 무한한 영광”이라며 “앞으로 동고동락할 공직자들과 상호 존중하고 소통하면서 군민과 함께하는 공감 행정으로 하나 된 군민 풍요로운 복지 영암을 만드는 데 최선의 노력을 다하겠다”고 덧붙였다. 한편 손점식 신임 부군수는 영암군 출신으로 금호고등학교를 졸업하고 방송통신대 법학과 학사와 목포대학교 행정학 석사학위를 취득했다. 1983년 공채로 영암군에서 첫 공직에 입문한 이후 전라남도 종합민원실과 행정지원국 자치행정국 회계과장과 총무과장을 두루 거친 행정의 달인이자 소통 전문가로 정평이 나 있다.선린대 제공 헤럴드 대구경북 정종우 기자 경북 선린대 총장 김영문 는 2일 만나관에서 제7대 김영문 총장 취임식을 가졌다. 인산교육재단은 구랍 27일 대학 인산관 회의실에서 이사회를 열고 총장 추천위원회가 추천한 김영문 이사를 총장으로 선임했다. 신임 김영문 총장은 영남대 약학박사 대학원을 졸업하고 선린대 교수 대한약사회 이사 선린복지재단 이사장 민주평화통일자문회의 경북부의장을 역임했다. 김영문 총장은 내년 개교 50주년을 비롯하여 격변하는 대학상황에 총장이라는 중책을 맡아 책임감을 많이 느끼고 있다. 구성원 모두가 한마음 한뜻으로 대학발전을 위해 같이 노력하고 국내 최고의 대학을 만들도록 노력하겠다 고 말했다. jjw heraldcorp.com 본 기사는 헤럴드경제로부터 제공받은 기사입니다.사진 MBC에브리원 캡처 헤럴드경제 스타 컬처팀 김은수 기자 빅플로 론과 결혼식을 앞둔 이사강의 화려한 프로필이 대중의 시선을 집중시켰다. 1일 방송된 MBC에브리원 ‘비디오스타’에서 연예계 금수저 중 한 명인 이사강의 결혼 소식이 전해졌다. 뮤직비디오 감독 이사강의 예비 신랑은 바로 11살 연하 남인 빅플로 론. 이날 방송에서 이사강은 “론을 만나고 정말 공주님이 된 기분”이었다고 털어 놓으며 둘의 사랑을 과시해 시청자들의 부러움을 샀다. 이사강의 결혼 소식과 함께 화제에 오른 것은 그의 화려한 프로필이다. 그는 2003년에서 2004년 약 1년간 배용준과 교제했던 것으로 전해져 배용준의 전 여자 친구로 먼저 이름을 알렸다. 또한 그의 아버지가 대구의 대형치과 병원장이고 친언니가 유명 패션디자이너 이도이라는 것이 알려지면서 그에 대한 대중의 관심은 더욱 커졌다. 특히 이사강의 가장 화려한 프로필은 본인이 만들어 낸 것. 그는 중앙대 연극영화과에서 연출을 전공한 후 영국 런던필름스쿨에서 영화연출을 전공하고 단편영화 ‘스푸트니크’로 2004년 쇼트 필름 페스티벌에서 심사위원 대상을 수상하며 연출력을 인정받은 재원이다. 지난 2011년 한 예능 프로그램에서 이사강은 화려한 자택 내부를 공개해 화제에 오르기도 했다. 그의 드레스 룸은 40여 개의 한정판 명품백으로 즐비했고 국내외 유명 디자이너들의 의상들로 빼곡했다.서울 연합뉴스 김현태 기자 자유한국당 나경원 원내대표가 2일 오후 서울 영등포구 중앙당사에서 열린 2019년 사무처 시무식에서 인사말을 하고 있다.서울 연합뉴스 김현태 기자 자유한국당 나경원 원내대표가 2일 오후 서울 영등포구 중앙당사에서 열린 2019년 사무처 시무식에서 인사말을 하고 있다.게티이미지뱅크 국내 온라인쇼핑 시장이 연 100조원 시대 를 열었다. 전체 소비 중 온라인쇼핑이 차지하는 비중이 26%까지 높아지는 등 소비의 중심이 오프라인에서 온라인으로 이동하고 있다는 분석이다. 2일 통계청이 발표한 온라인쇼핑 동향 에 따르면 2018년 11월 온라인쇼핑 거래액은 전년 동월대비 22.1% 1조9208억원 증가한 10조6293억원을 기록했다. 2001년 관련 통계를 내기 시작한 이래 역대 최대치다. 가격 할인 이벤트 행사 등으로 가전·전자·통신기기 거래액이 27.9% 늘었다. 여행 및 교통서비스 22.7% 음·식료품 32.3% 음식서비스 70.9% 등의 거래액도 크게 증가했다. 통계청 관계자는 “중국 광군제 미국 블랙프라이데이에 대응해 국내 온라인쇼핑몰이 행사를 많이 하면서 거래액 전반이 늘어난 것으로 보인다”고 말했다. 지난해 11월까지 누적 온라인쇼핑 거래액은 101조2094억원으로 연간 기준 사상 처음 100조원을 돌파했다. 12월까지 고려하면 지난해 연간 거래액은 110조원을 소폭 웃돌 것으로 보인다. 2017년 온라인쇼핑 거래액 91조3000억원 보다 약 20% 늘어난 수치다. 온라인쇼핑 성장은 스마트폰을 이용한 모바일쇼핑이 주도했다. 온라인쇼핑 중 모바일쇼핑 비중은 2017년 57.3%에서 2018년 11월 62.1%까지 상승했다. 온라인쇼핑 이용자 10명 중 6명 이상이 PC가 아닌 스마트폰을 이용했다는 의미다. 온라인쇼핑이 급성장하면서 전체 소비에서 차지하는 비중도 커졌다. 2017년 전체 소비 44조1105억원 중 온라인쇼핑 비중은 약 21%였다. 2018년 11월 기준 온라인쇼핑 비중은 26%로 5%포인트 P 늘었다. 새해에도 온라인쇼핑은 지속 성장할 전망이다. 소비의 중심이 오프라인에서 온라인으로 빠르게 이동하고 있다는 분석이다. 통계청 관계자는 “온라인쇼핑은 소비자 트렌드를 발 빠르게 반영하기 때문에 정보기술 IT 발전이 뒷받침된다면 지속 성장할 수 있을 것”이라고 말했다. 다만 온라인쇼핑 성장으로 소상공인·자영업자 어려움이 가중될 수 있다는 우려가 나온다. 여전히 많은 소상공인·자영업자는 영업 중심이 오프라인이기 때문이다. 최인호 더불어민주당 의원은 최근 수년간 온라인쇼핑 매출액 등을 제시하며 “온라인 시장의 폭발적 성장과 편의점 과다 출점에서 보듯 여러 요인으로 유통시장에 변화가 나타나고 있다”며 “정부는 이런 변화로부터 영세 자영업자 소상공인을 보호할 수 있는 종합적이고 입체적인 대책을 마련해야 한다”고 지적했다. 온라인쇼핑 성장이 소상공인·자영업자에게 위기이자 기회로 작용할 수 있다는 분석도 있다. IBK기업은행 부설 IBK경제연구소는 소상공인을 둘러싼 3대 변화 및 대응사례 보고서에서 “소상공인에게 온라인·모바일쇼핑 확대는 경쟁 심화와 정보 비대칭 해소로 인한 이윤 감소라는 위기요소가 있다”면서도 “용이한 사업개시 비용 감소와 직거래에 따른 이윤 증가는 기회요소가 될 것”이라고 밝혔다.혁신 핀테크 서비스 조기 출현을 위해 금융당국이 혁신금융서비스 지정 예비심사를 법 시행에 앞서 개시한다. 금융위원회는 지난해 31일 금융혁신지원특별법 공포에 따라 시행령과 혁신금융심사위원회 등에 관한 규정 등 하위법규 제정안을 입법예고했다고 2일 밝혔다. 게티이미지뱅크 금융혁신지원특별법은 4월 1일부터 시행된다. 시행령에 금융회사와 전자금융업자 관련 협회 등 혁신금융서비스 지정 신청 자격 등을 명시하고 안건 검토와 예산 집행을 위한 위원회 및 소위원회 설치 근거 등을 담았다. 우선 금융위는 혁신법 시행 이전인 이달부터 핀테크 기업과 금융회사 등으로부터 혁신금융서비스 지정 신청을 미리 접수한다. 신청에 따른 심사를 실시할 혁신금융심사위원회도 제도 시행 이전인 3월 미리 구성해 운영 방향을 마련하기로 했다. 1월 사전신청을 개시해 2월 중으로 금융위 금융감독원 등 실무단 예비심사를 거쳐 법 시행일에 맞춰 신청을 공고한다. 시행 직후 심사위원회의 심사를 거쳐 4월 중 혁신금융서비스를 지정하는 것이 목표다. 금융위는 혁신금융서비스 심사와 동시에 핀테크 활성화에 걸림돌이 되는 각종 규제도 정비해 다음 달 중으로 발표하기로 했다. 데이터 경제 활성화를 위한 신용정보법 개정 개인간 P2P 대출 법제화 등 금융혁신 과제 입법도 추진한다. 5월에는 세계 각국 핀테크 유관기관이 참석하는 핀테크 박람회도 개최한다. 송현도 금융위 금융혁신과장은 “2019년이 핀테크 산업 내실화 원년이 될 수 있도록 혁신금융서비스의 조기시행 등 속도감 있게 정책을 추진할 예정”이라며 “혁신법의 차질 없는 시행을 위해 하위 법규 입법 절차를 조속히 진행하겠다”고 밝혔다.서울 연합뉴스 김현태 기자 자유한국당 김병준 비대위원장이 2일 오후 서울 영등포구 중앙당사에서 열린 2019년 사무처 시무식에서 인사말을 하고 있다.문재인 대통령이 2일 경제 발전과 일자리 창출을 위한 기업 역할을 강조하며 기업이 투자하기 좋은 환경 구축에 주력하겠다고 밝혔다. 기업 혁신 지원 정책으로 스마트공장 보급 스마트산단·스마트시티 조성 등을 꼽았다. 문 대통령은 이날 오전 서울 영등포구 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 경제인과의 신년 인사회에서 “2019년은 정책 성과를 국민이 삶 속에서 확실하게 체감할 수 있도록 최선을 다하겠다”면서 “기업이 투자에 적극 나설 수 있도록 투자하기 좋은 환경 구축에 힘쓰겠다”고 강조했다. 신년사는 경제 안전 평화를 3대 키워드로 내세웠지만 경제에 방점을 찍었다. 문 대통령은 약 8분 진행된 신년사에서 경제 를 25번 언급했다. 혁신 을 12번 기업 을 9번 말했다. 집권 2년차까지는 사회·경제 구조를 바꾸는 데 노력했다면 올해부터는 민생경제를 살리는 데 정책 역량을 집중하겠다는 뜻이다. 지난해와 달리 신년회 장소를 청와대 영빈관에서 벗어나 여의도 중기중앙회로 택했다는 점도 경제를 챙기겠다는 의지로 읽힌다. 문 대통령은 경제 위기 타개책으로 기업 혁신과 정부의 새로운 산업 정책을 내세웠다. 기업이 가치를 창출하는 혁신에 나서면 구조 한계 극복을 위한 산업 정책으로 뒷받침하겠다는 것이다. 문 대통령은 “산업 전 분야에 걸친 혁신이 필요하다”면서 “혁신이 있어야 경제 역동성을 살리고 저성장을 극복할 새로운 돌파구를 열 수 있다”고 역설했다. 문 대통령은 기업 혁신을 뒷받침하는 경제 정책으로 스마트 공장 3만개 보급 스마트산단·스마트시티 모델 조성 연구개발 R D 에 첫 20조원 투입 데이터 인공지능 AI 수소경제 자율주행차 등 혁신 성장을 위한 부문 예산 투입 등을 강조했다. 기업 투자 확대를 위한 지원군 역할도 자처했다. 문 대통령은 “경제 발전도 일자리도 결국은 기업 투자에서 나온다”면서 “기업도 끊임없는 기술 혁신과 투자 없이는 성장이 있을 수 없다. 기업이 투자에 적극 나설 수 있도록 정부가 지원하겠다”고 밝혔다. 기업이 기술 혁신에 투자할 수 있도록 신산업 규제 샌드박스 도 본격 시행하겠다고 약속했다. 현 정부의 적폐청산 기조에 기업 활동이 위축됐다는 우려를 불식시키는 한편 규제 혁신 등을 적극 추진 기업 기 살리기에 주력하겠다는 의미다. 동시에 재계를 향해 경제 활성화에 적극 동참해 달라는 러브콜 이기도 했다. 신년회에는 손경식 한국경영자총협회장 김영주 한국무역협회장 박성택 중기중앙회장 강호갑 중견기업연합회장 이재용 삼성전자 부회장 정의선 현대차 부회장 최태원 SK그룹 회장 구광모 LG그룹 회장 등 경제단체장을 비롯해 4대 그룹 총수가 모두 참석했다. 문 대통령은 경제를 강조하면서도 기존 정책 기조는 흔들림 없이 추진하겠다는 뜻을 전했다. 경제에 활력을 불어넣는 정책은 현 정부의 소득 주도 성장 혁신 성장 공정 경제라는 경제 정책 기조 안에서 이뤄질 것을 예고했다. 문 대통령은 “시간이 걸리고 논란이 있을 수밖에 없다”면서도 “우리 경제를 바꾸는 이 길은 반드시 가야 하는 길”이라고 못 박았다. 경제 정책 방향 자체에 대한 수정 요구와 속도 조절 목소리가 커지고 있지만 올해에도 방향성에는 변함이 없을 것을 시사했다.국립국악원 정악단 새 예술감독에 이영 국립국악원 제공 서울 연합뉴스 임수정 기자 국립국악원은 정악단 예술감독에 피리연주자 이영 60 을 임명했다고 2일 밝혔다. 임기는 전날부터 2020년 12월 31일까지 2년간이다. 이영 신임 예술감독은 국악고등학교 서울대학교 국악과를 거쳐 단국대학교 음악학 석사를 마쳤다. 1987년 국립국악원 정악단 피리 주자로 입단해 부수석·수석·악장을 지내며 국립국악원 정악단의 중심적인 역할을 수행해 왔다. 국가무형문화재 제1호 종묘제례악 및 제46호 피리정악·대취타 이수자로 정악의 맥을 잇고 있다.서울 연합뉴스 김현태 기자 자유한국당 김병준 비대위원장이 2일 오후 서울 영등포구 중앙당사에서 열린 2019년 사무처 시무식에서 인사말을 하고 있다.여성복브랜드 20만원 이상 구매시 도드람 한돈 500g 증정 News1 서울 뉴스1 김민석 기자 패션그룹형지는 황금돼지해로 불리는 2019년 기해년·己亥年 을 맞아 오는 10일까지 형지 브랜드 제품 구매시 도드람 한돈 삼겹살 교환권을 증정하는 이벤트를 연다고 2일 밝혔다. 이번 이벤트에는 크로커다일레이디와 올리비아하슬러 샤트렌 등 형지를 대표하는 여성복 브랜드가 참여했다. 해당 브랜드의 상품을 20만원 이상 구매하는 고객에게 국내산 돼지고기 한돈 삼겹살 교환권을 준다. 쿠폰을 받은 고객은 한돈 홈페이지 도드람몰에 접속해 쿠폰번호를 입력하면 500g 한돈 구이용 삼겹살 을 무료로 배송받을 수 있다. 쿠폰은 2월 28일까지 사용할 수 있다. 패션그룹형지 관계자는 2019년 황금돼지해를 맞아 늘 형지 브랜드를 이용해주시는 고객분들께 감사의 마음과 함께 좋은 기운을 전하고자 이번 행사를 기획했다 고 말했다.고은빛 기자 최석종 KTB투자증권 사장. 자료 KTB투자증권 최석종 KTB투자증권 사장은 2일 인가가 마무리되는 대로 장외파생상품 시장에 진출해 전문 투자자를 위한 새로운 구조화 상품을 선보일 예정 이라고 밝혔다. 최 사장은 이날 신년사를 통해 고객이 원하는 다양한 상품과 서비스를 제공하기 위해 전사적 역량을 집중해야 한다 며 인하우스 헤지펀드 운용을 위해 전문사모집합투자업 등록을 추진하고 관련 상품을 선보일 것 이라고 설명했다. 고객과 동반성장하는 전략적 파트너십도 확대할 계획이다. 그는 개인 고객은 물론 전문투자자도 상황을 함께 논의하고 다양한 솔루션을 제공할 수 있는 전문 투자회사를 찾고 있다 며 항상 고객의 이익을 우선적으로 생각하고 장기적이고 전략적인 파트너십을 통해 고객 가치를 제고해야 할 것 이라고 주문했다. 우수한 인력을 위해 역량을 최대한 발휘하겠다는 방침이다. 최 사장은 우수한 인력은 자본력이 상대적으로 열위에 있는 우리회사가 타 증권사와 경쟁할 수 있는 유일한 무기 라며 우수한 인적자원이 역량을 최대한 발휘할 수 있도록 지원을 아끼지 않겠다 고 말했다. 그는 올해도 녹록지 않은 금융환경이 예상되고 있다 며 올 한 해 지혜와 헌신을 한 방향으로 모아야 한다 고 밝혔다. 이어 영국 속담인 잔잔한 바다에서는 좋은 뱃사공이 만들어지지 않는다 성공을 확신하는 것이 성공의 첫 걸음 이란 말도 있다 며 도전과 목표의식을 가지고 올해 첫 날을 힘차게 시작합시다 라고 덧붙였다.한전 북광주 지하 전력구에 지능형 시스템 구축·운영 광주 뉴시스 이창우 기자 한전 광주전남본부는 지하 전력설비 재난방지를 위해 북광주 전력구에 지능형 전력구 관리시스템’을 구축·운영하고 있다. 이 시스템은 혼합현실 기반의 3차원 입체지도 3D Map 와 사물인터넷 IoT 센서를 결합해 전력구 출입자 케이블 온도 진동 등 전력구 내부 환경을 24시간 원격으로 감시·제어한다. 2019.01.02 사진 한전 광주전남본부 제공 광주 뉴시스 이창우 기자 KT통신구 화재로 막대한 유·무형의 피해가 발생하면서 지하설비 안전관리에 대한 국민적 관심이 높아지고 있는 가운데 한국전력이 지능형 시스템 을 구축해 주목 받고 있다. 한전 광주전남본부는 지하 전력설비 재난방지를 위해 북광주 전력구에 지능형 전력구 관리시스템’을 구축·운영하고 있다고 2일 밝혔다. 이 시스템은 혼합현실 기반의 3차원 입체지도 3D Map 와 사물인터넷 IoT 센서를 결합해 전력구 출입자 케이블 온도 진동 등 전력구 내부 환경을 24시간 원격으로 감시·제어한다. 특히 태블릿PC 등을 활용한 3D 상황판 은 전력구 내부에 직접적인 인력투입 없이도 IoT센서를 통해 수집된 온도·전류 등을 빅데이터로 분석하고 전력구 내 위험요소를 사전에 파악하고 조치할 수 있다. 광주전남본부는 이를 통해 고장 징후를 사전에 인지하고 실시간 대응체계를 유지함으로써 지하 전력 시설물 안전관리를 효과적으로 수행하고 있다. 한전은 4차 산업혁명에 발맞춰 안정성과 효율성이 입증된 지능형 전력구 관리시스템 보급을 전체 사업장으로 확대 추진해 나갈 계획이다. 임철원 한전 광주전남지역본부장은 무결점 전력 서비스 제공을 위해 지능화된 안전관리 시스템을 확대 적용해 나가고 국민행복의 동반자로서 한전의 주어진 역할에 최선을 다하는 지역본부가 되겠다 고 말했다.지난해 서울 아파트값이 2006년 이후 가장 큰 폭으로 상승했습니다. 한국감정원에 따르면 서울 아파트값은 8.22% 올라 2006년 이후 12년 만에 가장 큰 폭으로 상승했습니다. 서울과 달리 지방의 아파트값은 작년 한 해 3.09% 하락해 2016년 이후 3년 연속으로 약세가 이어지며 양극화가 심해졌습니다.병원에서 진료를 받던 중 의사를 살해한 혐의 살인 를 받는 박 모 씨가 2일 오후 구속 전 피의자 심문 영장실질심사 을 받기 위해 서울 종로경찰서를 나서 서울중앙지법으로 향하고 있다. 사진 연합뉴스 강북 삼성병원에서 진료를 받던 중 의사인 임세원 교수를 살해한 혐의 살인 를 받는 박 모 30 씨가 구속 전 피의자 심문 영장실질심사 에 출석했다. 2일 오후 1시 28분께 구속 전 피의자 심문 영장실질심사 을 받기 위해 종로경찰서를 나선 박 씨는 왜 죽였나 원한이 있었는가 유가족에게 할 말이 있는가 등 취재진 질문에 답하지 않은 채 법원으로 향하는 호송차에 올라탔다. 박 씨의 영장실질심사는 이날 오후 3시 서울중앙지법에서 열린다. 박 씨는 지난달 31일 오후 5시 44분 서울 종로구 강북삼성병원 신경정신과에서 진료 상담을 받던 중 임세원 교수에게 흉기를 휘두른 혐의를 받는다. 박 씨는 상담실에서 흉기를 휘두르기 시작했고 도망치는 임 교수를 뒤쫓아 3층 진료 접수실 근처 복도에서 가슴 부위를 수차례 찔러 사망에 이르게 했다. 경찰 관계자는 임 교수는 진료실 문 앞에 있던 간호사에게 도망치라고 말하고 반대편으로 달아났다 며 간호사가 피했는지 확인하려는 듯한 모습으로 서서 간호사를 바라보다가 피의자가 다가오자 다시 달아났다 고 전했다. 이어 간호사를 대피시키기 위해 노력하는 모습이 CCTV 상에 담겼다 고 전했다. 박 씨는 경찰 조사에서 범행 사실은 시인했지만 범행동기에 대해서는 횡설수설하고 있는 것으로 전해졌다. 박 씨는 조울증으로 불리는 양극성 장애를 앓아 입원치료 등을 받은 것으로 전해졌다. 박 씨는 흉기를 미리 준비해 경찰은 계획된 범죄에 무게를 두고 구체적인 동기 등을 조사하고 있다. 박 씨의 구속 여부는 이르면 이날 밤 결정된다.울산동구청사 촬영 김근주 울산 연합뉴스 김근주 기자 울산시 동구는 출산 친화적 사회 분위기 조성을 위해 올해부터 첫째 아이에게도 출산장려금을 지원한다고 2일 밝혔다. 지원 대상은 올해 1월 1일 이후 출산 가정으로 부모 중 1명 이상이 출생일 기준 1개월 전부터 동구에 거주하고 있어야 한다. 이에 따라 동구에서 출산할 경우 첫째아 20만원 둘째아 100만원 셋째아 이상 200만원을 각각 받을 수 있다. 여성 장애인이 출산하면 자녀 수에 상관없이 100만원 장애인 가정에서 출산하면 자녀 수와 무관하게 1∼2급 100만원 3∼4급 80만원 5∼6급 60만원을 각각 지급받는다. 동구는 지난해부터 모든 출생아에게 1만5천원 상당 출산용품도 지급하고 있다. 부모는 신분증과 출생 증명서를 지참해 각 동 행정복지센터에 자녀 출생신고를 할 때 같이 출산장려금을 신청하면 된다. 동구 관계자는 안심하고 자녀를 출산할 수 있도록 다양한 출산장려 시책을 추진해 나가겠다 고 말했다.지난달 31일 임세원 강북삼성병원 정신건강의학과 교수가 조울증 환자가 휘두른 흉기에 찔려 숨지는 사고가 발생했다. 의료계는 이런 비극을 막기 위한 이른바 ‘임세원법’ 제정을 추진한다. 임세원법은 고인이 몸 담았던 대한신경정신학회가 주도한다. 권준수 대한신경정신의학회 이사장 서울대병원 정신건강의학과 교수 은 2일 조선비즈 기자에게 진료실에서 보다 안전하게 환자를 치료할 수 있는 시스템을 만들기 위해 법 제정 추진을 논의 중 이라고 밝혔다. 위급상황 시 의사들이 진료실에서 대피할 수 있는 뒷문 같은 안전장치를 두는 등 안전한 진료 환경을 위한 인력과 시설을 마련하는 내용이 제정 추진 법의 핵심이 될 예정이다. 지난달 31일 외래 진료 도중 환자가 휘두른 흉기에 찔려 사망한 고 故 임세원 강북삼성병원 정신건강의학과 교수에 대한 추모 물결이 이어지고 있다. 의사들은 고 임세원 교수를 추모합니다 라는 문구가 적힌 그림을 SNS 프로필 사진으로 교체하며 그의 죽음을 애도하고 있다. 대학병원 소속 교수진 페이스북 캡처 올해부터 병원 응급실에서 의료진을 폭행할 경우 가중 처벌하는 ‘응급실 폭력방지법’이 시행되지만 이 경우 응급실 내 폭력행위만 해당돼 외래 진료 등 폭력 위험에 여전히 노출돼있다는 게 의료계의 지적이었다. 대한신경정신의학회는 이번 일을 계기로 정신질환자를 잠재적 범죄자로 낙인 찍기보다는 사각지대에 있는 정신질환 환자에 대한 치료·관리 시스템을 강화하는 데 힘을 모아야 한다는 입장이다. 의사를 살해한 조울증 환자 박모 30 씨는 1년여간 외래진료를 받지 않았다가 1년 만에 예약 없이 병원을 찾아 진료를 요청한 것으로 알려졌다. 권 이사장은 치료를 제대로 안 받고 방치돼있는 일부 환자들이 문제가 될 수 있다 며 치료를 받는 정신질환 환자는 일반인보다 범죄율이 오히려 낮다 고 설명했다. 그에 따르면 조울증 양극성 장애환자 중 조증인 환자 과대망상 피해망상으로 인해 폭력성이 있는 일부 특수 급성기환자의 경우 강력범죄율이 일반인보다 높다는 게 학계의 판단이다. 권 이사장은 이러한 특수 환자들은 ‘누군가 나를 해치려고 하는구나’라는 생각에 위협을 느껴 먼저 공격하는 경향을 띄는 것인데 치료를 받고 약을 꾸준히 복용하면 대부분 공격성이 완화되고 괜찮아진다 며 그렇기 때문에 제때 병원에서 치료받고 꾸준히 관리받아 폭력성을 줄일 수 있도록 하는 게 중요하다 고 밝혔다. 권 이사장은 현재 국내 정신질환 환자 중 실제 치료를 받으러 병원에 오는 환자는 20%를 겨우 웃도는 수준 이라며 우리 사회가 정신질환 환자의 범죄 행위에 대한 사후 처벌뿐 아니라 이들의 치료와 예방 관리 시스템을 만드는 데 보다 힘써야 한다 고 강조했다. 권 이사장은 학회 차원에서 안전한 진료 환경 마련을 위한 논의와 함께 치료를 제대로 받지 못하는 사각지대에 놓인 정신질환 환자들의 치료율을 높일 수 있는 사회적 기반을 마련할 수 있도록 목소리를 높이겠다 고 말했다. 한편 우리나라 정신질환 환자의 범죄를 보면 전체 발생 범죄에서 차지하는 비중은 적지만 범죄는 늘고 있는 추세다. 살인 강도 방화 성폭력 등 흉악범죄를 저지른 정신질환자 수는 2012년 540명 2013년 632명 2014년 731명 2015년 781명 2016년 847명으로 집계됐다. 정신질환자의 재범률은 7.7%로 나타났다. 서울중앙지법은 2일 오후 3시 살인 혐의를 받는 박모씨의 구속 전 피의자심문 영장실질심사 을 이언학 영장전담 부장판사 심리로 진행해 구속 여부를 결정한다. 경찰에 따르면 박씨는 범행을 시인하고 있으나 범행 동기에 대해서는 검거 후 계속 말을 바꾸고 있다. 박씨는 지난달 31일 오후 5시44분께 서울 종로구 강북삼성병원에서 정신과 진료 상담 중이던 임 교수의 가슴 부위를 흉기로 수차례 찔러 사망에 이르게 한 혐의를 받고 있다. 임 교수는 응급실에서 심폐소생술을 받은 뒤 곧바로 수술에 들어갔지만 오후 7시30분쯤 결국 숨졌다. 임 교수는 우울증 불안장애와 관련된 연구를 해왔으며 학술논문 100여편을 국내외 학술지에 게재했다. 2016년에는 자신의 우울증 극복기를 담은 저서 죽고 싶은 사람은 없다 를 펴냈으며 2017년 한국자살예방협회가 선정한 생명사랑대상 을 받았다.방송인 이특이 2일 경기도 고양 CJ E M 일산 스튜디오에서 열린 Mnet 너의 목소리가 보여 시즌6 현장 공개에서 포즈를 취하고 있다. 너의 목소리가 보여 시즌6 는 직업과 나이 노래 실력을 숨긴 미스터리 싱어 그룹에서 얼굴과 몇 가지 단서만으로 실력자인지 음치인지 가리는 대반전 음악 추리쇼 프로그램이며 진행은 방송인 김종국 유세윤 이특이 맡았다.방송인 유세윤 왼쪽부터 김종국 이특이 2일 경기도 고양 CJ E M 일산 스튜디오에서 열린 Mnet 너의 목소리가 보여 시즌6 현장 공개에서 포즈를 취하고 있다. 너의 목소리가 보여 시즌6 는 직업과 나이 노래 실력을 숨긴 미스터리 싱어 그룹에서 얼굴과 몇 가지 단서만으로 실력자인지 음치인지 가리는 대반전 음악 추리쇼 프로그램이며 진행은 방송인 김종국 유세윤 이특이 맡았다.위 사진은 기사내용과 직접적인 관련이 없습니다. 폭행 사건의 고소 취하를 요구하며 피해자를 또다시 때린 20대에게 실형이 선고됐습니다. 울산지법 형사6단독 황보승혁 부장판사는 폭행 혐의로 기소된 24살 A씨에게 징역 6개월을 선고했습니다. A씨는 2017년 11월 부산의 한 놀이터에서 22살 B씨에게 과거 폭행 사건에 대한 고소 취하를 요구했지만 받아들여 지지 않자 B씨를 손으로 때려 넘어뜨린 후 발로 걷어차는 등 폭행한 혐의로 기소됐습니다. 재판부는 피고인이 폭력 행위로 처벌받은 전력이 있음에도 다시 범행한 점 피해자와 원만하게 합의하지 못한 점 등을 고려했다 며 양형 이유를 밝혔습니다.본아이에프가 CJ ENM 오쇼핑을 통해 프리미엄 장조림 3종 을 신규 론칭한다. 신제품 판매는 2일 오후 4시 30분부터 60분간 방송되며 CJ ENM 오쇼핑부문 전용 단독 상품으로 해당 방송을 통해서만 구입할 수 있다. 방송에서 선보이는 제품의 구성은 본 쇠고기 표고버섯 장조림 150g 8팩 본 쇠고기 장조림 150g 6팩 본 쇠고기 메추리알 장조림 150g 6팩으로 총 20팩 구성을 5만 9900원에 판매한다. 쇠고기 표고버섯 장조림은 방송을 통해 최초로 선보이는 제품으로 순수 국산 제주도 프리미엄 표고버섯이 들어가 향긋한 표고버섯의 향을 느낄 수 있다. 모든 제품은 호주 청정우를 사용해 믿고 먹을 수 있으며 메추리알 장조림은 국내산 메추리알을 사용해 신선함을 강조했다. 프리미엄 장조림 3종은 소포장 150g 으로 특히 1인 가구나 신혼부부의 한 끼 식사에 적합하며 최대 12개월까지 실온 보관이 가능한 것도 장점이다. HACCP 시설에서 제조하고 고온 멸균한 제품으로 안심하고 섭취할 수 있다. 본아이에프 관계자는 CJ ENM 오쇼핑부문에서 이어진 아침엔본죽 론칭과 완판 신화에 이어 본죽과 본아이에프의 스테디셀러인 장조림까지 론칭하게 돼 의미가 남다르다 라며 프리미엄 장조림 3종은 김밥 비빔밥 샐러드 등 다양한 요리에 활용할 수 있으며 본아이에프만의 특제 장조림 소스까지 가미돼 차별화된 맛을 느낄 수 있을 것 이라고 말했다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 리노공업은 1월 2일 14시 10분 전일 대비 약 5% 하락한 44 650원에 거래되고 있다. 리노공업은 코스닥 상장 기업으로 반도체 업종에 속해 있다. 시가총액은 7 171억원으로 코스닥 상장기업 중 44위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 리노공업의 투자 스타일은 성장주에 가깝다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 부진한 편이었다. 최근 3개월 수익률은 28.6%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 4.95% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다. 리노공업 종목에 대한 투자자의 관심도는 높은 편에 속한다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 리노공업은 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 리노공업은 상대적으로 재무안정성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 재무안정성 점수는 기업의 재무 구조가 얼마나 안정적인 상태인지를 나타낸다. 리노공업은 특히 부채비율 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 115위를 기록하며 상위 5.57%에 위치했다. 업종별로는 46위를 기록하며 상위 7.53%에 위치했다. 그러나 기업 가치 대비 주가 수준을 나타내는 저평가 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.90여국서 2037년까지 특허권 보호 차세대 자가면역질환 치료제로 부상 서울경제 셀트리온 068270 은 개발 중인 자가면역질환 치료용 바이오시밀러 바이오의약품 복제약 ‘램시마SC’의 글로벌 특허를 출원했다고 2일 밝혔다. 대상국은 미국 유럽 아시아 아프리카 등 전 세계 90여개국이며 오는 2037년까지 피하주사제형에 대한 특허권이 보호된다. 램시마SC는 앞서 셀트리온이 ‘레미케이드’ 바이오시밀러로 개발한 ‘램시마’의 제형을 업계 최초로 피하주사형으로 변경한 제품이다. 레미케이드는 ‘휴미라’ ‘엔브렐’과 함께 글로벌 3대 자가면역질환 치료용 바이오의약품으로 꼽히지만 제형이 정맥주사형이라는 점이 최대 단점으로 꼽혀왔다. 정맥주사형은 환자가 매번 병원을 방문해 의료진으로부터 약물을 투약해야 하는 반면 피하주사형은 자가 투약이 가능하다. 현재 글로벌 임상 3상을 마친 램시마SC가 본격 출시되면 연간 36조원 규모인 글로벌 자가면역질환 치료용 바이오의약품 시장의 차세대 주자로 부상할 전망이다. 셀트리온은 지난해 11월 유럽에 램시마SC의 판매허가를 신청했으며 연내 유럽 승인이 예상된다.경기도 용인시가 감사관을 4급 서기관 개방형직위로 선발키로 했다. 그간 감사관은 5급 사무관 으로 임명됐으나 지난해 100만도시가 되면서 한 단계 위인 4급으로 격상된 것이다. 용인시는 감사관을 지방 기술 서기관 또는 일반임기제 개방형4호 로 채용키로 하고 대상자를 공개 모집한다고 2일 밝혔다. 시는 “현 감사관의 임기가 오는 3월 초 만료된다”며 “업무의 독립성과 권한을 보장하기 위해 4급 개방형직위로 선발키로 했다”고 설명했다. 새로 선발될 감사관은 용인시청과 산하기관·소관단체에 대한 감사와 조사 주민불편·민원·진정 및 비위사항의 조사·처리 부패방지 및 청렴도 제고 대책 수립·실시 등 감사 업무를 총괄한다. 임용 기간은 2년이며 업무실적에 따라 최장 5년까지 연장할 수 있다. 응시원서는 오는 15일부터 21일까지 용인시 인사관리과 인사팀에 방문접수하면 된다. 시는 서류전형과 면접시험 등을 통해 다음 달 14일쯤 최종합격자를 발표할 예정이다. 시 관계자는 “전문적 역량을 갖춘 인재들의 많은 응모를 기대한다”고 말했다.다스 자금을 횡령하고 삼성 등에서 뇌물을 수수한 혐의로 구속기소된 이명박 MB 전 대통령이 2일 오후 서울 서초구 서울고등법원에서 열린 항소심 첫 공판에 출석하기 위해 호송차에서 내려 구치감으로 들어가고 있다. 다스 자금을 횡령하고 삼성 등에서 뇌물을 수수한 혐의로 구속기소된 이명박 MB 전 대통령이 2일 서울 서초구 서울고등법원에서 열린 항소심 첫 공판에 출석하기 위해 호송차에서 내려 구치감으로 들어가고 있다. 데일리안 다스 자금을 횡령하고 삼성 등에서 뇌물을 수수한 혐의로 구속기소된 이명박 MB 전 대통령이 2일 서울 서초구 서초동 서울고등법원에서 열린 항소심 첫 공판에 출석하기 위해 호송차에서 내려 구치감으로 들어가고 있다.경기도가 올해 소상공인·중소기업의 경영 안정을 위해 중소기업 육성 자금을 확대 운영한다. 경기도는 내수침체와 미·중 무역분쟁 등 어려워진 국내외 경제 상황에 대처하기 위해 ‘2019년도 중소기업 육성자금’을 1조8000억 원으로 확대할 예정이라고 2일 밝혔다. 분야별로는 운전자금이 8000억 원 창업 및 경쟁력 강화자금이 1조 원에 달한다. 지원 조건은 대출 금리 3.0% 융자 이차보전 1.0%로 소상공인의 부담을 줄였다. 올해는 소상공인 및 영세 중소기업 등 금융 취약계층에 대한 지원을 확대하고 창업 기업에 대한 적극적 지원으로 기업의 성장 여건을 조성하는 데 초점을 뒀다. 소상공인 지원 자금 한도를 업체당 7000만 원에서 1억 원으로 확대하고 영세 자영업자들의 재기 지원 차원에서 ‘재창업 소상공인 지원자금’ 항목을 신설해 업체당 최대 5000만 원까지 지원할 수 있도록 했다. 우선 ‘청년 혁신 창업기업’의 지원 규모를 기존 100억 원에서 올해 400억 원으로 늘리고 사회적 경제 기업에 대한 이차보전율을 2.0%에서 2.5%로 확대했다. 경기 북부와 동부 낙후지역 시군의 중소기업에 대해서도 가점을 부여 최대 60억 원을 지원할 예정이다. 도는 또 재해피해 특별자금 50억 원과 긴급 특별경영안정 자금 400억 원도 긴급 편성했다.국립해양박물관은 주강현 관장 취임 이후 변신을 거듭하고 있는 국립해양박물관은 지난 2012년 7월 부산 영도구 동삼동 해안가에 개관했다. 주 관장은 2015년 4월 국립해양박물관법 제정으로 특수법인이 출범해 선임된 초대관장에 이은 2대 관장이다. 해양박물관은 4만5400㎡ 부지에 연면적 2만5870㎡의 지하 1층 지상 4층 규모다. 해마다 110만 명 안팎이 찾아 관람객 기준으로 국내 국립박물관 중 국립중앙박물관 국립민속박물관에 이어 3위다. 상설전시관 8개 및 기획전시관과 해양을 주제로 어린이들을 위한 프로그램을 진행하는 어린이 박물관 입체영상으로 해양 세계를 경험하는 4D 영상관 해양전문도서 4만7000여 권을 보유한 해양도서관 수족관 등으로 꾸며져 있다. 특히 398t의 바닷물을 담은 직경 11m의 원통형 수족관에서는 푸른바다거북 등 각종 어류 850여 마리 를 마치 물속을 걷는 것처럼 입체적으로 볼 수 있어 장관을 이룬다. 바다의 역사를 한눈에 볼 수 있는 국내외 2만3000여 점의 해양 유물을 보유하고 있다. 1646년에 세계 최초로 근대 ‘메르카토르 도법’을 사용해 만든 이탈리아 해도첩 1790년대 영국에서 제작된 ‘지구의와 천구의’ 일본이 독도가 우리 영토임을 명기한 ‘죽도제찰 竹島制札 ’ 이순신의 장계를 수록한 ‘충민공계초’ 유네스코 세계기록문화유산에 등재된 ‘수창시’ ‘봉별시고’ 등 조선통신사 자료 4점 등 희귀유물도 많다. 전망휴게실 음식점 카페 매점 뮤지엄숍 하늘공원 등 다양한 편의시설도 있어 가족 단위 방문객들의 발길이 이어지고 있다. 2012년 개관 이후 누적관람객은 757만 명이다. 2018년 여름 피크철 7월 15일 8월 15일 에는 17만6880명이 입장해 하루 평균 관람객이 6551명에 달하기도 했다. 이는 전년보다 28%가 증가한 수치다. 주 관장은 “인도네시아 대만 베트남의 옛 선박유적 등 새로운 유물을 들여오고 주변 해양 절경에 맞춰 아름다운 나무들도 많이 심어 환경 경관도 더욱 확충할 계획”이라고 말했다.서울 연합뉴스 권수현 기자 코스닥 상장사 씨엔플러스는 조주희 외 2인으로부터 통신기기·조명장치기구 업체 인스엘이디 주식 45억6천만주 지분율 51.84% 를 약 98억원에 양수하기로 한 것을 철회한다고 2일 공시했다. 회사 측은 철회 사유를 양수도 당사자 간 합의 라고 설명했다.주강현 국립해양박물관장이 지난해 12월 27일 부산 영도구 동삼동 해양박물관 3층 대형 수족관 앞에서 해양문화 육성에 대해 다양한 계획을 설명하고 있다. 김선규 기자 ufokim 주강현 국립해양박물관장 취임뒤 관련기관 협력체결 13건 ‘바다의 괴물’ 등 기획전시 준비 관람객 편리하게 구조 개편할것 융합성 뛰어나 발달한 해양문명 그래서 교육도‘토털·멀티’돼야 젊은이들 천천히 많은 경험하길 세계 항구·도시 찾아 해양글쓰기 역사적인 교류현장서 영감 얻어 故 정주영회장의 창의력에 감탄 소떼몰고 남북교류 상상 못할 일 지난해 12월 27일 오후에 찾은 부산 영도구 동삼동 국립해양박물관은 주변의 바다 절경과 함께 아름다운 자태를 자랑하고 있었다. 외관은 3차원 설계기법을 적용해 바다의 물방울 모양을 역삼각형으로 형상화해 부산의 대표적인 랜드마크로 떠올랐다. 해양박물관은 평일인데도 방학을 맞은 청소년들과 가족 단위 방문객들로 붐볐다. 3층에 있는 터널형 대형 수족관 안에는 대형 바다거북이 유유히 유영하고 있었다. 관람객들은 수족관 앞에서 사진 찍기에 바빴다. 이곳에서 지난해 7월 취임한 주강현 64 국립해양박물관장을 만났다. 주 관장은 “해양박물관을 통해 다양한 해양 문화를 전파하기 위해 노력하고 있다”며 “바로 옆 혁신지구에 함께 있는 해양 클러스터인 한국해양과학기술원 한국해양수산개발원 국립해양조사원 등 해양 관련 정상급 연구기관들과 해양 문화 프로그램을 추진하고 있다”고 말했다. 그는 취임 이후 이들 기관과의 긴밀한 협력을 위해 협약을 체결한 것만 13건에 달한다. 현재 인기를 끌고 있는 기획전시전인 ‘오션 사이언스 아트 마이크로 과학의 미학’ ‘남극’ 등이 그 예다. ‘오션 사이언스 아트’는 해양과학자들의 연구로 포착된 바다 생태와 해양 생물들을 전자현미경으로 관찰해 초미세 세계의 미학적 가치를 실물 그대로 또는 미술품으로 창작해 전시한 것으로 특이한 아름다움을 선사한다. ‘남극’은 남극의 환경 변화를 통해 지구온난화의 실상을 알리고 남극 탐험의 역사적 유물을 통해 극지 보존의 중요성을 소개하고 있다. 주 관장은 “부산이 우리나라 해양수도이기는 하지만 해양문화 수준 면에선 아직 미흡해 시민들의 해양 문화 의식을 높이고 해양문화를 확산하는 데 해양박물관이 기여해야 한다”고 말했다. 주 관장은 역사 민속학자인데 특히 해양문명사 연구에 천착했다. 제주대 석좌교수 해양수산부 해양르네상스 위원장 국제해양문화위원회 한국 대표 해양문화연구원 원장 등을 지냈거나 현직으로 활동하고 있다. 전 세계 바다를 누비며 해양문명사와 문화원형을 탐구해 왔다. 인터뷰는 그의 박람강기 博覽强記 때문에 여러 가지 주제를 넘나들었다. 그는 인문학의 중요성을 이렇게 말했다. “고등학생 때 공부는 안 하고 도스토옙스키의 ‘카라마조프가의 형제들’을 읽다 선생님에게 들켜 그 책으로 머리를 맞은 기억이 생생합니다. ‘도스토옙스키가 밥 먹여주냐’라는 질타를 받았죠. 이제 수십 년의 세월이 흘러 저는 도스토옙스키가 밥 먹여준다고 말할 수 있습니다.” 민속학과 문화재학에 2개 박사학위를 가지고 있는 그는 왕성한 저술활동으로 단독 저술만 50여 권에 공저와 보고서 100여 권 논문 200여 편을 냈다. 이중 20여 년 전 한 신문에 연재한 뒤 책으로 펴낸 ‘우리문화의 수수께끼’는 60만 부가 팔리는 베스트셀러가 됐다. 이외에도 ‘등대의 세계사’ ‘제국의 바다 식민의 바다’ ‘환동해 문명사’ ‘적도의 침묵’ ‘독도강치멸종사’ ‘민족과 굿’ 등을 펴냈다. 각 신문들에 6개월 1년씩 장기 연재한 뒤 책으로 낸 것들도 많다. “이들 책 덕분에 집도 짓고 세계 여행도 다니고 있습니다. 사회생활을 처음 시작할 때 보증금 100만 원에 월세 3만 원의 월셋방을 전전한 것에 비하면 엄청나게 출세했죠. 취재를 위해 가본 곳은 북한을 포함해 62개국이고 도시는 너무 많아 셀 수도 없죠. 아프리카 서부와 라틴 아메리카 지역이 조금 생소할 뿐 세계 안 가본 도시가 거의 없다고 해도 과언이 아닙니다.” 주 관장은 민속 문화 전문가로서 다양한 해양 전시회를 준비하고 있다. 올해 해양실크로드 문명전 해양도시 문명전 세계의 등대전 해양 한국 5000년전 북한의 바다 바다의 괴물 등 다양한 기획 전시를 준비하고 있다. 전시관들과 해양도서관 구조도 관람객 편의 위주로 대폭 개편할 계획이다. 해양도서 독서 확산운동으로 시민 참여형 ‘오픈 북 페어’를 열고 해양연구기관들의 출간물 공동전시도 기획 중이다. 주 관장은 “올해부터는 유명 컨벤션 기관인 벡스코와 협약을 맺고 ‘해양문화아카데미’를 통해 해양 교육도 실시할 계획”이라고 밝혔다. 2월 말부터 6월 중순까지 ‘바다 문화를 만나다’를 주제로 12회에 걸쳐 유명 강사들을 초빙하는데 이미 접수가 완료될 정도로 인기가 높다고 한다. 7월에는 ‘해양문화유산을 찾아서’를 주제로 해외 답사 기행도 준비 중이다. 하드웨어 분야에서는 부산항만공사와 협의해 부산북항 재개발 구역의 1부두 역사문화보존지구 중 옛 국제여객터미널부지에 ‘항만 역사관’을 건립하기로 했다. 그는 “항만 역사관에 해양교육문화센터와 오션아트갤러리를 조성해 시민들이 쉽게 체험할 수 있는 해양문화 공간을 만들고 싶다”고 구상을 밝혔다. 박물관이 보유한 다양한 해양유물을 이곳으로 옮겨 전시하고 더 범위를 넓혀 서울에서 전시하는 방안도 강구하고 있다. 엄청난 양의 해양유물 가치를 알리기 위해서는 현재 박물관으로 찾아오는 관람객들만 맞이할 것이 아니라 계속 밖으로 나가야 한다는 게 그의 지론이다. 그는 현장의 중요성을 강조했다. “세계의 항구와 등대를 돌며 당시의 교류와 문명에 대해 현장에서 느낀 점을 저술했습니다. 세계 최초의 등대인 알렉산드리아의 파로스 등대는 1500년대에 없어졌지만 그 흔적에서 영감이 떠오릅니다. 경주 황룡사가 불탔지만 거기에 가면 주변 역사를 알 수 있는 것과 같은 이치죠. 역사는 사라지지 않습니다. 중간중간 기록이 없기도 하지만 빠진 부분은 발굴로 재구성하고 상상력으로 복원되고 있죠. 역사를 통해 창의성을 발휘해야 더 발전할 수 있습니다. 한마디로 법고창신 法古創新 이죠.” 창의력 부분에 대해서는 그는 예상외로 고 정주영 현대그룹 명예회장을 언급했다. “소떼를 몰고 가 북한 교류의 물꼬를 튼 정 회장님은 정말 대단하다는 생각이 듭니다. 다른 기업인들은 물론 다른 사람들은 상상도 못 할 일이죠. 추진력 등 배울 게 매우 많은 분입니다.” 해양의 중요성에 대해 주 관장은 “인류가 오래전부터 항해를 하고 새로운 대륙과 섬을 만나면서 지리학 천문학 수산학 언어학 종교학 인류학 고고학 민속학 등을 발전시키고 융합연구로 문명을 이뤄 바다는 이들 모든 학문과 연계되는 보고 寶庫 ”라며 “이 같은 융합성 때문에 내륙 문명보다 더 발전할 수 있었다”고 말했다. 지식의 융합에 대해서는 할 말이 많은 듯했다. “‘토털’과 ‘멀티’가 돼야 합니다. 한 가지만 하면 편협할 수 있고 문약 文弱 에 빠지는 것이죠. 그래서 고교 문·이과 교육도 반드시 통합돼야 합니다. 뛰어난 사진작가 중에 사진학과 안 나온 사람이 매우 많습니다. 의사도 인문학을 해야 진정한 명의가 될 수 있습니다.” 그의 원래 전공도 농업 민속학이었지만 해양 쪽으로 계속 분야를 넓혀 나갔다고 했다. 그의 행적 자체가 해양학·문화사·역사민속학을 기반으로 개별 학문의 틀을 뛰어넘어 융합연구에 진력하는 전방위 ‘지식노마드’로 불리는 이유를 설명하고 있다. 젊은 사람들에게 해주고 싶은 말을 묻자 이런 말이 돌아왔다. “금방 말한 ‘멀티’와 관련이 있는데 이 세상의 길은 하나만 있는 게 아닙니다. 오히려 돌아가는 길이 지름길일 수도 있습니다. 이것저것 천천히 경험하고 가는 게 오히려 빠른 길일 수도 있다는 생각이 듭니다. 저도 젊은 시절에 고생을 많이 했습니다. 온갖 어려움 속에서 대학을 10년 만에야 졸업한 뒤에도 제대로 된 직장을 잡지 못했습니다. 연극 마당극의 극본을 쓰고 공단에서 노동 운동을 하기도 했습니다. 작문과 번역 아르바이트로 먹고살기도 했죠.” 그는 독서와 글쓰기 능력의 중요성도 강조했다. 자신의 독서 이력을 소개하며 집에 무려 2만 권이나 소장된 개인도서관 사진을 보여주기도 했다. “독서에서 창의력과 상상력이 나옵니다. 현대사회에서 자신을 표현하는 글쓰기 능력은 성공을 위한 필수요소로 언제든지 써먹을 수 있는 특기가 됩니다. 대학 다닐 때도 당구 도박 화투 트럼프 을 하지 않았습니다. 할 줄 아는 게 없으니 도서관에서 책만 읽었죠. 중년이 된 이후에 골프도 안 배웠어요. 독서는 재미있는 것도 좋지만 글로 먹고살기 위해 영어 원서로 된 전문 서적을 많이 봤습니다. 문학도 프란츠 카프카 제임스 조이스 등의 조금 어려운 작품들을 읽었죠. TV연속극 드라마 은 상상력을 갉아먹는 것 같아 되도록 안 보려고 합니다. TV에서는 동물의 왕국 다큐멘터리 테마기행 등을 가끔 보는데 너무 많이 보면 내용이 비슷해 이것도 식상해지더군요.” 주 관장은 각종 저술활동 외에 사진 촬영도 전문가 수준이다. 그가 선물로 건넨 해양박물관의 내년 달력에는 포르투갈 상비센테 등대 이탈리아 란테르나 등대 아일랜드 체인 등대 영국 에디스톤 등대 등 그가 직접 찍은 작품이 실렸다. 그는 신문 연재 기사와 많은 저술에 나오는 사진도 본인이 직접 찍은 것이라고 했다. 사진에 대해 주 관장은 “사진을 잘 찍는 것은 기술이 아니라 사물을 보는 생각과 눈이 얼마나 뛰어나냐로 결정된다”고 설명했다. 결국 피사체를 적절히 선택하기 위한 판단이 있어야 한다는 것이다. 그는 시민들이 박물관을 너무 활용하지 않는다고 지적하기도 했다. “세금으로 운영되는 국립박물관은 엄청난 돈을 들여 볼 것과 배울 것이 매우 많은데 대부분 무료입니다. 주차비도 매우 저렴하죠. 특별히 세금 환급받을 길이 없으면 국립박물관과 도서관을 계속 꾸준히 가도 일부는 세금을 돌려받는 길입니다.” 웃음 그는 해양 문화가 의식 안전 교육 레저 문화 영토 등 여러 가지를 총망라하는 분야라며 그 중요성을 역설했다. “우선 안전분야만 하더라도 우리도 일본처럼 모든 초등학교에 수영장이 있어 ‘생존 수영’ 등을 배우며 물과 친숙해지면 좋겠습니다. 운동장보다 좁은 공간을 충분히 활용할 수도 있고요.” 주 관장은 “북한의 임진강에서 한강을 거쳐 서해바다로 빠지는 수로 주변 역사 등에 대해서도 다양한 연구를 통해 향후 통일시대에 대비하는 것도 필요하다”고 말했다.서울 동대문구는 기해년 새해를 맞아 서울한방진흥센터와 서울약령시한의약박물관에서 다양한 한방 체험 프로그램을 연다고 2일 밝혔다. 매주 화·목·일요일 오전 10시 30분 서울한방진흥센터 3층 약선음식체험관에서 ‘약선요리 심화반’ 강의가 열린다. 한약재를 활용한 요리를 통해 겨울철 건강을 챙기는 시간으로 달콤한 수제청 만들기 화요일 약선도시락 만들기 목요일 약선요리·궁중후식 만들기 일요일 등이 열린다. 3월 24일까지는 서울약령시한의약박물관에서 ‘2018년 기증자료전’을 연다. 서울약령시한의약박물관 재개관 이후 한의원 약업사 등 서울약령시 관계자 21명이 기증한 한의약·학 자료 40점을 전시한다. 이외에도 한의인문학을 주제로 강연이 진행되는 ‘문화자원봉사자 교육’ 1월 24일 한방 다이어트 방법을 알아보는 ‘문화가 있는 한방’ 1월 30일 한방팩을 만들어 보는 ‘생활한방연구소’ 매주 수요일 홍삼 미스트를 만드는 ‘즐거운 한방 DIY’ 매주 주말 가족이 다함께 한방클렌징 폼을 만들고 보제원 체험을 할 수 있는 ‘우리가족 힐링한방’ 매주 주말 등 다양한 프로그램이 준비돼 있다. 참여는 전화 070 4227 5082 나 서울시공공서비스 예약사이트 hps yeyak.seoul.go.kr 를 통해 신청하면 된다. 유덕열 구청장은 “추운 날씨로 몸이 상하기 쉬운 계절인 만큼 한방 프로그램에 참여하며 건강을 든든히 챙기시길 바란다”고 말했다.제주 해군기지 건설에 반대하며 강정포구 봉쇄조치를 두고 경찰과 몸싸움을 벌인 혐의로 재판에 넘겨진 강정마을 주민들에게 무죄가 확정됐다. 대법원 3부 주심 민유숙 대법관 는 특수공무집행방해 혐의 등으로 기소된 강정마을 회장 조모 씨 등 6명에 대한 상고심에서 무죄를 선고한 원심을 확정했다고 2일 밝혔다. 재판부는 제주 해군기지 건설에 반대하는 강정마을 주민들을 강정포구에 봉쇄했던 경찰의 대응이 적법하지 않은 것으로 판단했다. 재판부는 “경찰관은 형사처벌 대상이 되는 행위가 눈앞에서 막 이뤄지려고 하는 것이 객관적으로 인정될 수 있고 당장 제지하지 않으면 인명·신체에 위해를 미칠 우려가 있는 절박한 상황일 때만 적법하게 그 행위를 제지할 수 있다”고 밝혔다. 조 씨 등은 2012년 2월 27일 제주 서귀포시 강정포구에서 카약을 타고 바다로 나가려는 것을 막는 경찰들에게 항의하며 몸싸움을 벌이고 폭행한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 조 씨 등은 해군기지 건설과정의 환경오염 실태를 감시한다는 목적으로 카약을 타고 구럼비 바위를 비롯한 해군기지 건설예정지를 순찰해왔다. 이에 경찰은 구럼비 바위 발파를 앞두고 출입을 차단하고자 강정포구 주변에 기동대 등을 대거 배치해 강정포구 해안을 원천 봉쇄했다. 1·2심은 “경찰의 봉쇄조치는 적법한 직무집행으로 평가될 수 없다”며 조 씨 등에게 무죄를 선고했다.2일 오전 서울 중구 새문안로 농협중앙회에서 열린 화훼 소비 촉진을 위한 신년맞이 꽃 나눔 행사에서 김병원 오른쪽 농협중앙회장이 출근길 직원들에게 책상용 꽃화분을 나눠주고 있다.이달 31일까지 사연 접수 3개 가족에 가전 제품 지원 News1 서울 뉴스1 김민석 기자 롯데하이마트는 오는 31일까지 mom편한 하이드림 Hi Dream 나눔 프로젝트를 진행한다고 2일 밝혔다. mom편한 하이드림은 엄마와 자녀가 꿈을 이루는데 필요한 가전제품을 지원하는 사회공헌 활동이다. 롯데의 사회공헌 브랜드인 mom편한 과 롯데하이마트의 하이드림 을 결합했다. 롯데 계열사들은 업의 특성을 살려 릴레이로 나눔 프로젝트를 진행하고 있다. mom편한 하이드림에 참여하려면 오는 31일까지 롯데 CSV홈페이지에 사연을 응모하면 된다. 참여하기 코너 내 롯데 릴레이프로젝트 에 접속해 엄마와 자녀의 꿈에 대한 사연과 꿈을 이루는데 필요한 가전제품을 신청하면 된다. 심사를 거쳐 선정된 총 세 가족에게는 롯데하이마트에서 가전제품을 지원한다. 선정 결과는 2월 중 발표할 예정이다. 지난해 7월 첫 mom편한 하이드림 프로젝트에서는 홈패션전문가를 꿈꾸는 엄마에게 재봉틀을 요리사를 꿈꾸는 자녀에게 오븐을 선물하는 등 세 가정에 총 1000만원 상당의 가전제품을 전달했다. 문주석 롯데하이마트 마케팅부문장은 꿈을 이루기 위해 노력하는 엄마와 아이에게 특별한 추억을 선사하고 미래를 준비하는데 조금이나마 도움이 되길 바란다 며 롯데하이마트는 지역사회에 소외된 여성 아동을 위한 나눔활동을 지속해나갈 것 이라고 말했다.현대자동차는 오는 8일부터 미국 라스베이거스에서 열리는 ‘소비자가전 쇼 CES 2019’에서 처음 선보일 걸어 다니는 자동차 ‘엘리베이트 Elevate 콘셉트카’ 티저 이미지 사진 를 2일 공개했다. 엘리베이트 콘셉트카는 바퀴 달린 로봇 다리를 자유롭게 이용 기존에 자동차 등 이동수단이 접근할 수 없었던 위험한 지형까지 걸어서 이동할 수 있는 게 특징이다. 현대차는 엘리베이트 콘셉트카에 대해 ‘로봇 기술 및 전기차 기술이 적용돼 이동수단의 틀을 깬 신개념 모빌리티’라고 설명했다. 현대차는 기존 자동차의 한계를 뛰어넘어 이동성의 개념을 재정의한 엘리베이트 콘셉트카를 통해 미래 모빌리티의 새로운 가능성을 모색한다는 구상이다. 현대차는 7일 현지시간 CES 2019의 현대차 미디어 행사에서 엘리베이트 콘셉트카의 축소형 프로토타입이 작동하는 모습을 최초로 공개할 계획이다. 이와 함께 현대차그룹의 미래 모빌리티 비전 및 전략도 발표할 계획이다. 엘리베이트 콘셉트카는 2017년 11월 미국 실리콘밸리에 문을 연 현대차그룹의 오픈 이노베이션 센터 ‘현대 크래들 HYUNDAI CRADLE ’에서 개발했다.현대로템이 이집트 카이로 지하철 전동차 공급 사업을 수주했다. 현대로템은 지난 31일 현지 시간 이집트 교통부 산하 터널청으로부터 1508억 원 규모 카이로 2호선 전동차 48량 납품 및 유지보수 사업 낙찰통지서 LOA 를 받았다고 2일 밝혔다. 이번 계약으로 현대로템은 역사 驛舍 20개 총연장 21.6㎞ 카이로 2호선에 투입할 전동차를 오는 2021년까지 납품할 예정이다. 공급한 전동차의 유지보수는 2031년까지 계속하게 된다. 카이로 2호선은 6개 편성 8량 1편성 으로 구성되며 최고 시속 80㎞를 낼 수 있다. 이번 2호선 수주로 현대로템은 1∼3호선으로 구성된 카이로 지하철 모든 노선에 전동차를 공급하게 됐다. 현대로템은 앞서 2012년 카이로 1호선 전동차 180량 2017년 카이로 3호선 전동차 256량을 수주한 바 있다. 특히 2016년 납품을 모두 마친 1호선 전동차는 시승 및 영업 시운전 결과에서 좋은 평가를 받아 영업운행 시기를 원래 계획보다 4주가량 앞당기기도 했다고 현대로템은 밝혔다. 3호선은 2025년에 납품 완료될 예정이다. 현대로템 관계자는 “고품질 차량을 납품해 고객을 만족시키고 사업 추가 수주를 위해 최선을 다하겠다”고 말했다.12월 거래량 2314건 불과 9개월 만에 6분의 1로 줄어 강남4구 감소세 가장 뚜렷 12월 서울 아파트 매매 거래량 신고일 기준 이 5년 4개월 만에 최저를 기록했다. 지난 1년 동안 서울 아파트 거래량도 9만2596건으로 2014년 9만241건 이후 4년 만에 가장 적었다. 2일 서울부동산정보광장에 따르면 지난달 서울 아파트 거래량은 2314건으로 2013년 7월 2118건 이후 5년 4개월 만에 최저치를 기록했다. 12월 서울 아파트 거래량은 지난해 가장 많이 거래된 3월 1만3816건 에 비해 6분의 1 수준으로 줄었고 최저 거래량을 보인 11월 3560건보다 30% 이상 감소했다. 거래량 감소는 서울 전 지역에서 나타났다. 송파구 161건 강남구 107건 강동구 97건 서초구 79건 등 강남 4구의 거래량이 지난해 최저거래량을 보인 11월보다 30 40%씩 줄었다. 또 노원구 257건 도봉구 135건 구로구 129건 강서구 124건 성북구 122건 은평구 106건 등도 전월보다 20% 이상 줄었다. 거래량이 늘어난 곳은 종로구 36건 로 전월 33건 보다 3건이 늘었다. 지난 1년 동안 매매된 서울 아파트도 9만2596건에 그쳤다. 이는 2014년 9만241건 이후 4년 만에 가장 적은 거래량이다. 서울 아파트 거래량은 4월 다주택자 양도소득세 중과가 시행되면서 뚝 떨어져 7월까지 월평균 5000여 건에 그쳤다. 또 9·13 부동산 대책으로 주택 보유자에 대한 대출이 원천 봉쇄되면서 매매시장이 급랭 11월 3560건에 이어 12월 2315건에 거래에 그쳤다. 부동산중개업계 관계자는 “각종 규제와 금리 인상 여파에 수도권 외곽지역 미분양관리지역 증가 등이 서울 부동산 시장에 본격적인 영향을 미치면서 거래량이 감소했다”며 “경기 침체 지속과 유주택자 대출 봉쇄로 주택 매수세가 사라져 거래량 감소가 이어질 것”이라고 전망했다. 한편 주택도시보증공사 HUG 가 선정하는 미분양관리지역은 11월 33곳에서 12월에 2곳이 추가돼 총 35곳으로 늘어났다.머니투데이 이병석 MT해양전남주재기자 국민연금과 함께 급여도 수령 군민들 “어려운 시기에 염치없는 행위” 비난 신안군 청사 전경 사진 이병석 MT해양전남주재기자 최근 경기불황과 일자리 창출 문제로 각 자치단체가 골머리를 앓고 있는 가운데 신안군 퇴직공무원 수 명이 기간제로 신안군에 다시 입성 군민들의 비난을 자초하고 있다. 또한 이들은 기간제 일급을 61 000원으로 규정하고 있으나 기말수당 직무수당 주 유급수당 연차휴가수당 등 ‘신안군 기간제 관리규정’에 따라 각종수당을 국민연금과 함께 지급받을 수 있어 ‘꿩 먹고 알 먹는 고소득을 보장’받는 셈이다. 신안군 등에 따르면 ‘일반농산어촌개발사업’ 및 ‘가고 싶은 섬 가꾸기’사업의 업무보조와 이에 따른 지역민원 해소를 목적으로 지난 10월 신안군 도서개발과 5명 및 문화관광과 2명 는 7명의 퇴직 공무원을 기간제로 채용했다. 그러나 신안군이 퇴직 공무원들의 채용기준을 확대하기 위해 연령제한을 없애고 경력자 우대 위주의 특정인 맞춤형 채용공고 내용도 명확하지가 않아 군민들의 비난의 여론이 일고 있다. 정부 공공 일자리사업은 참여 자격도 신청자의 재산 및 소득기준을 선정 시 우선하며 공무원 부인과 자녀 등은 참여할 수 없도록 행정지침으로 규정하고 있어 신안군 고위 퇴직자 신규 고용을 둘러싼 특혜성 논란이 거론되고 있다. 이들 신규채용인력은 서기관을 비롯한 행정 사무관 출신으로 현재 신안군 공설운동장내 사무실에 상주하며 현장업무도 보고 있는 것으로 알려졌다. 하지만 신규채용 퇴직인력에 대해 일부군민들은 “어려운 지역경제와 실직에 따른 일자리 문제로 모두가 어려운 시기에 자신들의 이익만 생각하는 상식 이하의 행위”라며 비판 수위를 높이고 있다. 신안군민 박 모 씨는 “평생 공무원으로 남다른 혜택을 누렸으면 감사하는 마음으로 지역민을 위해 재능기부 정도는 해야 하지 않느냐”며 “모두가 어려운 시기에 또다시 군에 기웃거리는 행위는 염치없는 짓”이라며 비난했다. 박 씨는 이어 “설령 군에서 채용계획이 있어 자신에서 기회가 오더라도 신안군 재정실태를 알고 있는 전직 공무원으로서 스스로 지역민들을 위해 재능기부 하겠다고 해야 공직자로서의 바른 자세일 것”이라고 강조했다. 이와 관련 인근 지자체인 무안군 청계면의 경우 퇴직공무원들이 지역개발사업 등에 따른 민원해소를 위해 최근 면장이 요청하는 간담회에 무보수로 자처하고 나서 또 다른 본보기가 되고 있어 비난의 목소리는 더욱 높아지고 있다. 이에 대해 신안군 관계자는 “지역 개발사업과정에서 토지 소유자와의 마찰 등 민원해결을 위해 주민과 대화가 가능한 경력자를 채용했다”면서 “이들은 지역민 관광소득창출을 위해 주민화합 등 관광사업 발굴의 전반업무에 참여하게 된다”라고 이들의 채용과정에 대해 해명했다.롯데·현대百 최대 80% 세일 대형마트는 설선물 사전예약 “일 년 내내 세일하나” 비판도 2019년 국가 경제가 어려울 것이라는 전망이 두드러지면서 유통업계도 신년 초부터 고객 유치 경쟁이 치열하다. 롯데백화점은 오는 20일까지 최대 80%를 할인하는 신년 할인행사를 진행한다고 2일 밝혔다. 이날 하루 동안 ‘피기 드림’이라는 행사를 통해 25억 원 물량의 잡화와 의류 생활가전 등 90여 품목을 최대 80% 할인된 가격에 판매한다. 현대백화점도 오는 20일까지 정기세일을 진행한다. 기간 중 400돈 150㎏ 규모의 ‘황금 돼지’ 경품 행사도 열어 고객 유치에 나선다. 신세계백화점 역시 20일까지 19일간 최대 80% 할인된 가격에 상품을 선보이는 신년 정기세일에 돌입한다. 대형마트들의 고객 잡기 경쟁은 백화점보다 심하다. 설날이 아직 한 달가량이나 남았지만 롯데마트와 홈플러스는 이미 지난해 12월부터 오는 24일까지 총 50일간 설 선물 사전예약 판매에 들어갔다. 예약 판매 시작 시점이 2017년보다 일주일가량 앞당겨졌을 뿐 아니라 예약 기간 역시 역대 최장이다. 이마트도 지난해 12월부터 오는 23일까지 총 42일간 설 선물세트 사전 예약을 받고 있다. 이처럼 유통업체들이 신년 초부터 고객 잡기 경쟁에 들어간 것은 온라인쇼핑몰 등의 급성장으로 현장 매장 매출이 급감하고 있기 때문이다. 지난해 오프라인 유통업체 중 대형마트 매출이 전년 대비 14.3% 감소했다. 백화점 매출도 1.2% 증가하는 데 그쳤다. 이렇다 보니 사실상 유통업체들의 할인행사가 일 년 내내 이어진다는 비판도 제기되고 있다. 소비자단체 관계자는 “정기세일에 특별 할인 판매 연말 코리아페스타 신년 할인 행사 등 유통업체들의 할인 행사는 사실상 일 년 내내 이어져 차별화가 없어진 것 같다”며 “사실상 구매 고객에게 혜택을 준다는 차원에서는 나쁜 것은 아니지만 이럴 정도면 애초 제품가격을 좀 더 낮출 수 있는 여력이 있는 것 아닌가 하는 생각이 든다”고 말했다.김준 등 사장단 핵심공장 방문 “글로벌 역량 확보” 직원 격려 CES서 미래기술 공개 자신감 SK이노베이션은 사장단이 새해 첫날 핵심 공장들을 찾아 혁신 의지를 다졌다고 2일 밝혔다. 김준 사진 가운데 SK이노베이션 사장은 전날 배터리를 만드는 충남 서산시 공장과 리튬이온 전지 분리막 LiBS 등 소재를 생산하는 충북 증평군 공장을 방문 비정유 중심의 사업구조 혁신 의지를 강조했다. SK이노베이션은 배터리 사업 경쟁력을 높이기 위해 국내외 생산 거점 확보 및 수주 증대를 적극 추진하고 있다. 지난해에는 유럽 헝가리 중국 미국 등 3곳의 해외 주요 시장에 2022년 완공 목표로 생산설비 증설을 결정하기도 했다. 이들 3개 공장의 총 생산규모는 약 24.8GWh에 달한다. 국내 서산 공장에서는 4.7GWh 규모 배터리를 생산하고 있다. SK이노베이션은 추가 투자를 통해 2022년 총 생산량을 55GWh까지 늘린다는 구상이다. 김 사장은 오는 8일부터 미국 라스베이거스에서 열리는 ‘소비자가전쇼 CES 2019’에 SK이노베이션이 참가하는 의미도 밝혔다. 그는 “SK이노베이션은 강력한 비즈니스 모델 혁신을 통해 전통적 장치산업에서 미래 기술을 탑재한 첨단 회사로 변모하고 있고 그 결과 최초로 CES에 참여하게 됐다”며 “배터리 LiBS 등 미래 성장 동력을 CES를 통해 글로벌 시장에 공개하는 만큼 향후 세계 최고 업체로 성장할 수 있도록 역량을 확보해 나가자”고 역설했다. SK이노베이션의 사업 자회사인 SK에너지 조경목 사장과 SK종합화학 나경수 사장도 같은 날 정유·화학사업 핵심 생산 거점인 울산CLX 콤플렉스 를 찾았다. 조 사장은 정유공장 주요 시설인 동력공장과 원유제품운영실 등을 둘러보고 “지난해 하반기 유가 및 정제마진의 급변으로 경영환경이 녹록지 않았음에도 울산CLX의 본원적 경쟁력 덕분에 호실적을 달성할 수 있었다”며 직원들에게 감사의 뜻을 전했다. 나 사장은 화학공장 핵심 설비인 올레핀 에틸렌 프로필렌 등 공장과 아로마틱 벤젠 파라자일렌 등 공장 등을 방문해 직원들을 격려했다.“카풀 타도” 택시업계에 막혀 정식 출시일 밀리며 진퇴양난 100억 상생기금 제시했지만 막판 반발로 협상 테이블 무산 정부·정치권도 해결방안 없어 “서비스 못하게 될까 ” 위기감 지난해 2월 카풀 업체 럭시를 인수하며 야심차게 카풀 시장에 뛰어든 카카오가 해를 넘겨서도 정식 서비스를 못해 진퇴양난에 빠졌다. 출시일이 계속 뒤로 밀리는 카카오는 택시업계에 100억 원 규모의 상생기금 출연을 제안하는 등 자체 해결 방안도 마련해봤지만 이마저도 택시업계의 막판 반발로 무산됐다. 택시업계는 ‘모든 카풀 서비스를 중단하라’며 비현실적인 선결 조건을 내세우며 당정이 제안한 사회적 대타협 기구에 참여조차 하지 않고 있다. 정부와 정치권은 대다수 시민이 카풀 서비스 도입을 원한다는 점을 알면서도 반발 강도를 높이는 택시업계를 상대로 정치력을 발휘하지 못하는 상황이다. 2일 카풀업계에 따르면 카카오 내부에서는 카풀 사업 준비 1년이 지나도 제대로 된 카풀 서비스를 못 하는 것 아니냐는 위기감이 퍼지고 있다. 카카오는 지난달 7일 17일 정식 서비스 출시에 앞서 10일짜리 시범 서비스를 출시했다. 현재 카카오는 정식 서비스로 전환하지 못하고 기약 없이 시범서비스만 지속하고 있다. 카카오 관계자는 “다른 나라에서 다 하는 합법 서비스를 못 하니 정말 어찌해야 할지 모르겠다”고 말했다. 택시업계 4개 단체장은 카카오 등 국내 모든 카풀 서비스가 중단돼야 택시업계 카풀업계 정부가 참여하는 사회적 대타협 기구에 참여하겠다는 입장이다. 겨우 시작한 카카오의 시범 서비스까지 중단하라는 얘기다. 카풀 업계에서는 택시업계가 사회적 대타협 기구에 참여할 의지 자체가 없는 것 아니냐는 비판이 나온다. 정부와 정치권은 주도권을 쥐고 협상 테이블을 이끌지 못하고 있다. 현재 정부는 택시 사납금제 폐지 기사 완전월급제 도입 택시 호출 서비스 도입 우버화 브랜드 택시 도입 등의 ‘당근’까지 마련했지만 택시업계는 여전히 ‘카풀 도입 백지화’만을 요구하고 있다. 업계 관계자는 “정부와 정치권이 혁신성장을 강조하면서도 세를 모아 거리로 나와 큰 목소리 내는 집단의 이해관계는 전혀 조정하지 못한다”고 지적했다. 답답한 카카오는 택시업계와의 협의를 통해 택시 기사들의 복지에 쓰일 100억 원 규모의 상생 기금 조성에도 나섰지만 택시업계가 막판에 뒤집어 이마저도 무산됐다. 카카오 관계자는 “택시를 ‘대체’할 서비스를 내놓을 생각이 전혀 없다”며 “택시 ‘보완’을 위한 서비스를 위해 우리는 택시업계와 언제든 협력할 준비가 돼 있다”고 말했다.정 이사장 창립 30주년 신년사 기술보증기금은 올해 20조2000억 원의 보증을 공급할 계획이다. 정윤모 사진 이사장은 2일 신년사를 통해 “기보는 올해가 창립 30주년의 뜻 깊은 해”라며 “중소기업 종합지원기관으로서 새로운 30년을 준비해 나가자”고 말했다. 정 이사장은 “올해는 기술혁신기업의 창업과 스케일업 지원을 위해 핵심정책 분야에 대한 보증을 확대하고 사회적기업 및 금융 취약 기업에 대한 포용적 금융 지원을 확대해 나갈 계획”이라고 강조했다. 기보는 올해 4차 산업혁명 4조 원 청년창업보증 1조5000억 원 일자리 창출 7000억 원 등 총 20조 2000억 원의 보증을 공급할 계획이다. 아울러 교수나 연구원 등 전문가창업보증을 확대하고 스케일업 지원프로그램도 도입할 계획이다. 또 공공성을 강화하기 위해 소셜벤처 지원 저신용자 특별보증제도 마련 금융취약계층·재도전 기업인에 대한 보증 지원도 확대해 나갈 방침이다. 정 이사장은 “중소기업 기술 보호를 위한 종합지원기관으로 발돋움하기 위해 특허자동평가시스템을 활용한 ‘IP 지식재산권 패스트보증’ 상품을 출시하고 기술신탁 기술보호 업무를 새롭게 추진할 계획”이라고 밝혔다.정수기 렌털 서비스를 제공하는 국내 6개 업체 가운데 소비자만족도가 가장 낮은 기업은 쿠쿠홈시스로 나타났다. 서비스 만족도가 가장 높은 기업은 LG전자였다. 한국소비자원은 2일 가정에서 정수기 렌털 서비스를 이용하는 1200명을 대상으로 서비스 품질 서비스 상품 서비스 호감도 3개 부문을 평가한 결과 이같이 나타났다고 밝혔다. 조사 대상 제품은 이용자가 많은 교원웰스 청호나이스 코웨이 쿠쿠홈시스 LG전자 SK매직 등 6개 업체다. 조사결과 소비자 종합 만족도가 가장 높은 기업은 LG전자로 평점 3.77점 5점 만점 을 받았다. 이어 코웨이 3.65 교원웰스와 청호나이스 3.63 SK매직 3.60 순이었고 쿠쿠홈시스가 3.53점으로 가장 낮았다. 직원 전문성과 고객 응대 신속성 등 서비스 품질에 대한 만족도는 평균 3.78점이었다. 업체별로는 LG전자가 3.91점으로 가장 높았고 코웨이 3.79점 교원웰스 3.77점 청호나이스 3.76점 SK매직 3.75점 쿠쿠홈시스 3.68점 순이었다. 서비스 호감도 역시 LG전자가 3.73점으로 가장 높았고 쿠쿠홈시스가 3.56점으로 가장 낮았다. 조사 항목 가운데 설치기사 서비스에 대한 평균 점수가 3.91점으로 가장 높았고 렌털비·부가혜택 분야가 평균 3.32점으로 조사 항목 중 가장 낮았다. 최근 3년간 2015 2017년 가입자 10만 명 대비 피해구제 건수가 가장 많은 업체는 쿠쿠홈시스로 23.2건으로 집계됐다. 가장 적은 업체는 교원웰스로 3.8건에 불과했다.서울 중랑구는 ‘2019년 서울형혁신교육지구’로 지정돼 서울시와 교육청으로부터 10억 원의 예산을 지원받아 혁신교육사업에 총 15억 원을 투입 추진한다고 2일 밝혔다. 서울형혁신교육지구는 어린이·청소년이 학교와 마을에서 삶의 주체로 성장할 수 있도록 서울시 교육청 자치구 지역사회가 함께 참여하고 협력해 학교 마을 교육공동체를 실현해 나가고자 하는 사업이다. 지난 2012년 시작했으나 중랑구는 참여하지 않았다. 지난해 7월 민선 7기 류경기 구청장이 취임하면서 혁신교육지구 사업 취지에 대한 공감의 뜻을 밝히고 구 교육 발전 방안의 일환으로 2019년 참여를 신청했다. 구는 다른 자치구에 비해 늦게 시작했지만 혁신교육 추진에 있어 시행착오를 최소화하기 위해 다양한 준비를 했다. 먼저 지난해 9월 민·관·학 거버넌스 체제로 운영되는 혁신교육지구에 대한 이해도를 높이기 위해 임시 민·관·학 거버넌스를 구성했다. 10월에는 공모를 통해 중랑구 혁신교육지구 계획수립위원회를 구성하고 2019년 중랑혁신교육지구 사업계획을 수립했다. 구는 2019년도부터 ‘마을과 함께 만들어가는 어린이와 청소년이 행복한 교육도시 중랑’을 비전으로 마을과 함께하는 학교교육과정 운영 마을활동 지원 어린이·청소년 자치활동 지원 민·관·학 거버넌스 운영이라는 서울형혁신교육지구 4대 기본방향에 맞춰 구 특성을 반영한 20개 사업을 운영한다. 류경기 구청장은 “교육은 중랑구의 미래를 위한 가장 중요한 키워드”라며 “이번 혁신교육지구 지정을 시작으로 마을·학교·구청이 함께 손잡고 어린이와 청소년이 행복하게 성장할 수 있는 교육도시 중랑을 만들기 위해 최선을 다해 뛸 것”이라고 말했다.서울 용산구가 오는 2월부터 12월까지 구민 대상 ‘2019년 원어민 외국어교실’을 연다고 2일 밝혔다. 모집대상은 학생 초등학교 3 6학년생 중학생 과 성인이다. 학생반은 영어반 7개 중국어반 2개 스페인어반 2개 아랍어반 2개 으로 나뉜다. 영어반은 초등학생만 참여 가능하다. 모집인원은 반별 15명 내외다. 성인반은 영어반 8개 중국어반 5개 일본어반 2개 스페인어반 1개 베트남어반 1개 으로 구성했다. 일부는 직장인을 위한 저녁반이다. 반별 20명을 모집한다. 교실은 용산꿈나무종합타운 백범로 329 본관 1층에 위치했다. 원어민 외국어 강사가 13주씩 3기로 나눠 수업을 진행한다. 수강료는 기수별 4만 원 주2시간 수업 6만 원 주3시간 수업 이며 저소득층 수급권자 차상위계층 저소득 한부모가족 은 면제다. 참여를 원하는 이는 1월 3일 오전 9시부터 14일 오후 6시까지 구 교육종합포털 yedu.yongsan.go.kr 로 신청하면 된다. 신청자가 정원을 넘길 경우 전산 추첨하며 선발결과는 17일 오후 2시 구 교육종합포털로 공지한다. 성장현 용산구청장은 “많은 이에게 사랑받고 있는 원어민 외국어교실을 올해도 지속 운영한다”며 “구민 외국어 경쟁력을 높이고 가계 사교육비 부담도 줄일 수 있을 것”이라고 말했다.서울 부산에 이어 전남에서도 올해부터 ‘제로페이’ Zero Pay 가 시행됐다. 전남도는 그동안 소상공인에게 부담으로 작용했던 신용카드 수수료를 없애기 위해 도지사 공약사항인 ‘제로페이’를 이달부터 시행한다고 2일 밝혔다. 제로페이는 소비자의 스마트폰으로 소상공인 가맹점의 QR코드를 스캔하고 구매금액을 입력하면 소비자 계좌에서 소상공인 계좌로 구매대금이 즉시 이체되는 간편결제 시스템이다. 현행 수수료는 연 매출 3억 원 이하 영세사업자 0.8% 5억 원 이하 중소사업자 1.3% 10억 원 이하 2.1%다. 그러나 제로페이 수수료는 연 매출 8억 원 이하 0% 12억 원 이하 0.3% 12억 원 초과 0.5% 이내다. 도는 제로페이 서포터즈와 도민명예기자단을 활용해 도내 소상공인 13만 사업체 중 50%를 올해 안에 확보하고 2020년 80%까지 늘린다는 목표를 갖고 있다. 도 관계자는 “가맹점 확보와 이용자 확대가 제로페이 성공 관건인 만큼 홍보에 총력을 기울이고 있다”며 “각종 혜택이 많은 신용카드와 경쟁하기 위한 인센티브 개발도 검토 중”이라고 말했다.국회입법조사처 분석 단독입수 美 동의권 아닌 투자지분 따져 증선위‘공동지배’ 주장과 배치 콜옵션 반영도 회사자율에 맡겨 미국 기업 바이오젠이 2018년까지 삼성바이오에피스를 삼성바이오로직스의 단독지배 회사로 인식하고 있었다는 국회입법조사처의 분석이 나왔다. 이는 삼성에피스 설립 초기부터 단독지배가 아닌 공동지배로 봐야 한다며 삼성바이오에 고의 분식회계 처분을 내린 금융위원회 산하 증권선물위원회의 결정과 배치되는 것이어서 논란이 예상된다. 2일 문화일보가 국회 정무위원회 김선동 자유한국당 의원실로부터 단독입수한 국회입법조사처의 ‘美 바이오젠의 미국 회계 및 공시의무 위반 여부 관련 조사’ 자료에 따르면 미국 바이오젠은 삼성에피스 설립 초기부터 2018년 6월까지 삼성에피스에 대해 공동지배란 표현 없이 ‘상당한 영향력 significant influence ’을 보유하고 있는 관계회사로 공시했다. 미국은 공동지배가 인정되면 ‘합작회사’ 공동지배가 인정되지 않지만 상당한 영향력을 행사할 수 있으면 ‘관계회사’ 완전한 지배 상태면 ‘종속회사’로 규정한다. 또 바이오젠은 2017년까지 “삼성바이오는 삼성에피스의 성과에 큰 영향을 줄 수 있는 지배력을 보유하고 있다”고 공시했다가 2018년 초가 돼서야 이 문구를 삭제했는데 이는 바이오젠이 삼성바이오가 삼성에피스를 단독지배한 것으로 인식한 것이라는 게 국회입법조사처 판단이다. 실제 바이오젠이 적용한 미국 회계기준 US GAPP 에 따르면 공동지배에 대한 판단은 ‘투자지분율’로 결정할 뿐 동의권을 보유하고 있다고 공동지배로 보지 않는다. 동의권이 있으면 공동지배로 봐야 한다는 증선위 주장과 배치되는 부분이다. 바이오젠은 또 콜옵션 주식매수청구권 관련 공시를 실제 행사한 2018년 6월에서 한 달 후인 7월부터 했다. 미국 규정상 콜옵션 공시 및 반영 여부는 원칙적으로 회사 자율에 맡겨져 있기 때문이다. 이 역시 공시누락으로 고의분식회계로 결론 낸 증선위 주장과 상반되는 부분이다. 김 의원은 “같은 회사를 두고 단독지배 공동지배로 다르게 인식되는 게 말이 되냐”며 “증선위 결정에 대한 타당성이 의심되는 이유”라고 말했다.김영록 전남지사는 지난해 12월 27일 전남 무안군 삼향읍 전남도청 내 자신의 집무실에서 가진 문화일보와의 인터뷰에서 “한반도 H축을 떠받치는 ‘남해안 신성장 관광벨트’를 구축해 새로운 국가 중심축이 되도록 하겠다”고 강조하고 이를 정부가 국가사업으로 추진해줄 것을 희망했다. 전남도청 제공 ② 김영록 전남지사 아름다운 섬· 역사문화·맛 무한한 성장 잠재력 지녔지만 섬과 해안지방 접근성 어려워 압해도 해남 화원반도橋 필요 완도 고흥 구간 국도승격안돼 여수 화태 백야 연도교 지원을 여수 경도 1조5000억 투자계획 섬엑스포 개최·국책硏신설추진 “유라시아 대륙이 열리는 시대에는 철도 종착역인 남해안이 각광 받는 관광거점이 될 것입니다. ‘남해안 신성장 관광 벨트’를 구축해 한반도 H축을 떠받치는 국가의 새로운 중심축으로 발전시켜나가겠습니다.” 김영록 전남지사는 지난해 12월 27일 그의 집무실에서 가진 문화일보와의 인터뷰에서 이 얘기를 거듭 강조했다. 그동안 구상해온 전남 발전 청사진 중 가장 중요한 대목이기 때문이다. 이 밑그림은 전남만의 발전을 위한 것이 아니라 남해안을 아우르고 국가 균형 발전까지 염두에 뒀다는 점에서 주목된다. 김 지사가 12월 20일 광양에서 오거돈 부산시장 김경수 경남지사와 만나 ‘남해안 상생발전 협약’을 체결한 것도 이런 ‘큰 그림’과 관련이 있다. 김 지사는 “문재인 대통령께서 ‘남해안 시대’에 대한 비전을 선포하고 이를 국가사업으로 추진해줬으면 좋겠다”는 바람을 나타냈다. ―평소 ‘현장에 답이 있다’는 철학을 강조하셨는데 취임 후 현장을 많이 다니셨는지요. “공직자는 행정편의주의적인 사고에서 벗어나 도민의 입장에서 생각하면서 도민들의 목소리를 직접 듣고 해결방안을 찾는 것이 중요하다고 생각합니다. 민선 7기 도정 핵심기조인 ‘도민 제일주의’와 도정 목표인 ‘내 삶이 바뀌는 전남 행복시대’를 구현하는 방법이기도 합니다. 저는 취임 이후 매주 한 차례 이상 현장을 방문해 도민과 소통하고 있고 도민들과 하룻밤을 함께하는 ‘민박간담회’도 가끔 하고 있습니다. 얼마 전 12월 11일 목포에서 전남지역 수산경영인들과 현장 대화를 했는데 그들과 자주 만났기 때문에 무슨 새로운 내용이 있을까 했지만 만나보니 새로운 내용이 많았습니다. 역시 현장 대화를 많이 해야 합니다. 중앙 부처 공무원들도 지방과 자주 소통하고 대화하면 국가 시책 추진에 도움이 될 것입니다.” ―취임 후 사회간접자본시설 SOC 분야에서 큰 진전이 있었던 것 같습니다. “대단한 성과라고 자부합니다. 문재인 대통령 취임 후인 2017년 11월 호남고속철도 2단계 광주송정∼목포 노선이 무안국제공항을 경유하도록 결정된 데 이어 2018년 말에는 경전선 광주송정∼순천 전철화 기본계획 수립비 반영 무안공항 활주로 연장 설계비 반영 남해안 철도 목포∼보성 전철화 사업계획 적정성 재검토 등을 추진할 수 있는 첫 단추가 끼워졌습니다. 만시지탄의 감이 있지만 남해안 축인 부산∼광주 부산∼목포가 전철화된 철도로 연결된다면 국가 전체적으로 봐도 큰 의미가 있습니다. 이를 기반으로 해서 남해안의 광역 경제권을 함께 만들고 남해안 신성장 관광벨트 사업을 추진하면 국가 발전에도 큰 도움이 될 것입니다.” ―남해안 신성장 관광벨트는 어떤 사업입니까. “남해안은 아름다운 해안선과 섬 이순신 장군의 호국 유적 등 역사문화 맛깔스러운 음식 소리·서화 같은 문화예술 등 무한한 잠재력이 있는 곳입니다. 모든 분들이 그렇게 얘기합니다. 이런 남해안을 관광벨트로 연결해 세계적인 해양관광·휴양지로 만들자는 것입니다. 관광객들이 전남 경남 부산을 쉽게 오고 갈 수 있도록 남해안의 성장 거점들을 연계하고 나아가 인적·물적 교류를 확대하면 국가의 새로운 성장축이 될 것입니다. 한반도의 H축이 굳건히 서려면 남해안의 밑받침이 있어야 합니다. 앞으로 유라시아 대륙이 열릴 때 철도의 종착역은 남해안이 됩니다. 남해안을 관광거점으로 육성 발전시키는 일이 시급해졌다는 얘기입니다. 제주도는 어느 정도 포화상태에 이르렀기 때문에 그 범위를 확대해서 남해안이 국가의 성장동력이 될 수 있도록 국가사업으로 추진해줬으면 좋겠습니다. 이것을 문재인 대통령께서 새로운 비전으로 선포해야 한다고 생각합니다. 대선 공약사항이기도 하고요.” ―정부가 특별히 도와줘야 할 것은 무엇입니까. “남해안의 섬·해안지방에 대한 어려운 접근성이 여전히 문제입니다. 오는 4월 신안군 압해도∼암태도 간 천사대교 7.22㎞ 가 완공되면 새로운 모멘텀이 만들어지겠지만 대통령 공약인 남해안 관광도로가 제대로 조성되기까지는 갈 길이 멉니다. 일례로 압해도에서 해남 화원반도를 연결하는 다리가 필요합니다. 이게 생기면 목포는 역사·문화 관광특구로서 더 큰 역할을 하게 될 것입니다. 또 완도에서 고흥까지는 국도 승격이 돼 있지 않아 앞으로 국가계획에 반영돼야 할 것입니다. 여수시 화태∼백야 구간 연도교 사업에 대한 정부 지원도 필요합니다.” ―전남의 섬에 대한 발전 방안은 무엇인가요. “전남에는 전국에서 가장 많은 2165개의 섬이 있는데 일부 섬에는 투자자가 몰리고 있습니다. 여수 경도는 세계적인 해양관광의 거점으로 1조5000억 원의 투자가 예정돼 있습니다. 오는 8월 8일 섬의날 행사가 처음으로 열리는 것을 계기로 섬엑스포를 전남에서 정기적으로 개최하는 방안을 검토 중입니다. 국립섬정책연구원도 신설과 동시에 전남에 유치하도록 노력하겠습니다.” ―‘새천년 인재육성 프로젝트’도 야심 찬 계획 중 하나죠. “지방분권시대에 지속 가능한 발전을 위해서는 지역을 잘 알고 지역 산업 특성에 맞는 인재를 육성하는 것이 중요합니다. 이런 인재를 길러내자는 프로젝트입니다. 현재 521억 원인 인재육성기금을 오는 2022년까지 도 출연금과 후원 등을 통해 700억 원으로 늘리겠습니다. 인재육성장학금도 개편해 예체능 인재 장학금과 해외 유학 장학금을 신설하고 수혜자들에게 장기적으로 지원하겠습니다. 조선·석유화학·농수산업·신성장산업 등 분야별 산업 인재를 육성하기 위해 맞춤형 교육훈련과정을 2019년 개설합니다. 청소년이 혁신 리더로 성장하도록 연령별 맞춤형 해외연수 프로그램 연간 100명 도 진행할 계획입니다.” ―올해 중점적으로 추진할 다른 사업들은 무엇이 있나요. “전남의 미래 먹거리산업인 에너지 신산업 생물·의약 e 모빌리티 전기 동력 기반 운송수단 우주·항공 등 성장동력들을 내실 있게 완성해가겠습니다. 스마트팜 혁신 밸리 스마트 양식 단지 친환경 축산 융복합 단지 등을 조성하고 해양쓰레기 제로화 프로젝트를 본격 추진해 미래세대를 위한 선진 농축어업 환경을 만들어가겠습니다. 한반도의 아열대 기후 변화에도 선제적으로 대응하는 ‘기후변화 대응 농업 연구단지’를 조성해 미래 지향적인 농업 환경을 갖추겠습니다.” 김 지사는 대학 3학년 때 행정고시에 합격한 뒤 비교적 순탄한 공직의 길을 걸었다. 전남도 행정부지사에서 물러나던 해 2008년 18대 국회의원에 당선 재선했다. 20대 총선 2016년 에서는 ‘국민의당 돌풍’에 고배를 마셨지만 이듬해 농림축산식품부 장관에 발탁됐고 지난해 6·13지방선거에서 전남지사에 당선됐다. 그는 “많은 분 특히 함께 근무했던 상사들의 도움 덕분에 여기까지 왔다”고 말했다. 인생에서 가장 어려웠던 시절에 대해 그는 “대학입시를 한 달 앞두고 폐결핵에 걸렸고 그 뒤 아버지도 돌아가셔서 집안 형편이 어려워졌다. 20∼24세 때가 그 시기다”고 회고했다.국가임상시험지원재단 로고 한국임상시험산업본부 이사장 지동현 는 국가임상시험지원재단으로 기관명을 변경했다고 2일 밝혔다. 2014년 3월 보건복지부 산하 재단법인으로 출범한 임상시험산업본부는 신약 연구개발 정보관리 임상시험 인프라 조성 등을 맡았다. 국내 임상시험 역량과 신약 개발 지원을 강화하기 위해 국가임상시험지원재단으로 개편한다. 지동현 국가임상시험지원재단 원장은 “국내 임상시험 경쟁력을 바탕으로 글로벌 신약개발 환경에 효과적으로 대응하기 위한 것”이라면서 “신약개발에서 중요한 과정인 임상시험을 안전하고 기술 융합적으로 발전시킬 것”이라고 말했다.전남도는 민선 7기 공약사항으로 ‘살고 싶은 우리 마을 도시재생뉴딜사업’을 적극 추진하고 있다. 그 배경에 대해 김영록 지사는 “우리 도는 타 시·도에 비해 농촌이 많아 전체 22개 시·군 중 17곳이 군 郡 지역이고 도시 재생 대상 지역도 전체 297개 읍·면·동 중 257곳 86.5% 에 달한다”며 “도민들의 정주 定住 여건 개선과 생활 편의 증진뿐만 아니라 고령화와 저출산 등으로 인구가 줄어드는 도심에 활력을 불어넣기 위해서도 꼭 필요한 사업”이라고 강조했다. 도는 특히 노후 주거지 환경 개선이라는 의미를 넘어 도시의 역사와 문화를 새롭게 창조한다는 의지를 갖고 도시재생사업을 추진하고 있다. 현재 전남지역 13곳에서 도시재생뉴딜사업을 추진 중인데 이는 경기도에 이어 전국에서 2번째로 많다. 2017년 목포 2 순천 2 나주 1 등 5곳이 선정돼 순천 2곳은 공사에 착수했고 목포와 나주는 실시 설계 중이다. 2018년에 선정된 여수 1 나주 2 광양 2 보성 1 화순 1 강진 1 등 8곳은 도시재생 활성화계획 수립 단계에 있다. 이들 사업에는 오는 2023년까지 총 사업비 3515억 원 재정 2250억 원 공기업 1265억 원 이 투자된다. 문재인 정부는 임기 내에 50조 원을 투입해 500곳의 도시재생을 진행할 방침인데 전남도는 이 중 40곳 이상을 목표로 하고 있다. 전남은 최근 해양수산부가 선정한 ‘2019년 어촌뉴딜 300’도 전국 70곳 중 가장 많은 26곳 37% 이 선정됐다. 도는 전국에서 최초로 구성한 도시재생지원협의회를 내실 있게 운영하고 도시재생대학을 통한 전문가 육성에 힘쓰는 한편 ‘전남형 도시재생모델’도 개발한다는 복안을 갖고 있다. 도시재생뉴딜사업 관련 성과와 경험을 공유하기 위해 오는 3월 인천에서 열리는 ‘2019 도시재생 산업 박람회’에 참여하고 오는 10월 순천에서 열리는 ‘2019년 도시재생 한마당’ 행사도 잘 준비한다는 방침이다.양양 연합뉴스 이종건 기자 전날 발생한 양양 송천리 산불의 주불이 진화된 2일 오후 산불현장지휘본부에서 강원도동해안산불방지센터 소기웅 소장이 유관기관 관계자들이 참석한 가운데 마무리 브리핑을 하고 있다.3598명 청소년의 목소리 실제 정책에 반영되다 오마이뉴스 신영근 기자 학생들의 제안에 서산시는 지난달 28일 주 52시간 근무제 시행에 맞춰 관내 시내버스 노선과 운행 횟수를 조정하는 한편 현행 1050원인 청소년 버스카드요금은 800원으로 인하한다고 응답했다. 청소년 버스요금을 알리는 서산시 웹자보다 서산시 누리집 갈무리 지난해 서산시 청소년들의 가장 큰 소망은 시내버스 요금 인하였다. 이같은 학생들의 소원은 지난 민선 7기 지방선거에 출마한 시장 후보들에게 전달되기도 했다. 이같은 청소년들의 소망이 2019년 새해 첫날부터 시행됐다. 앞서 서산지역 고등학생들로 구성된 서산자치연합동아리 너나들이 서산 관내 8개 고등학교 학생회장단들과 인권에 관해 관심 있는 친구들로 구성된 동아리 는 지난해 8월 맹정호 서산시장과 만남을 갖고 서산시 청소년 버스요금 인하 와 관련해 안건제안을 한 바 있다. 학생들은 제안에 앞서 지난 6월 4일부터 8일까지 서산시 청소년 버스요금 인하 촉구 서명운동 과 설문조사를 진행해 관내 3598명의 중고등학생들이 참여하는 등 학생들의 반응은 폭발적이다. 당시 학생들의 제안에 대해 맹 시장은 다양한 학생들의 의견 시정에 반영될 수 있도록 노력하겠다 면서 시민의 작은 소리도 더 큰 울림으로 크게 듣겠다 며 긍정적인 답변을 전달한 바 있다. 이같은 학생들의 제안에 서산시는 지난달 28일 주 52시간 근무제 시행에 맞춰 관내 시내버스 노선과 운행 횟수를 조정하는 한편 현행 1050원인 청소년 버스카드요금은 800원으로 인하한다고 응답했다. 학생들은 앞서 지난 6월 4일부터 8일까지 ‘서산시 청소년 버스요금 인하 촉구 서명운동’과 설문조사를 진행해 관내 3598명의 중고등학생들이 참여하는 등 학생들의 반응은 폭발적이다. 당시 학생들의 제안에 대해 맹 시장은 “다양한 학생들의 의견 시정에 반영될 수 있도록 노력하겠다”면서 “시민의 작은 소리도 더 큰 울림으로 크게 듣겠다”며 긍정적인 답변을 전달한 바 있다. 우자미 제공 서산시 교통과 관계자는 시내버스카드인하와 관련해 약 4천만 원의 예산을 확보했다 고 밝히면서 큰 금액은 아니지만 학생들에게 많은 도움이 될 것으로 기대한다 고 전했다. 버스요금 인하에 직접제안을 했던 학생들은 반응은 어떨까. 2일 실제 시내버스를 가장 많이 이용하는 학생들을 만나봤다. 버스요금인하 서명 당시와 마찬가지로 학생들은 반응은 긍정적이었다. 지난 8월 맹 시장과 만남에서 이같은 제안을 했던 서산시자치연합동아리 우자미 부회장은 지난 1년여간 준비해온 프로젝트로 버스요금이 인하돼서 정말 기쁘다 면서 설문조사와 서명운동까지 함께 해준 중 고등학생들 덕분 이라며 감사 인사와 함께 기뻐했다. 그러면서 학생들 제안에 인하 결정을 해준 맹정호 시장님에게 감사 하다며 정책을 바꾸는 건 어른들만 할 수 있다는 생각은 이제 그만 청소년들도 할 수 있다 는 것을 보여줬다면서 We can do it 이라고 외쳤다. 특히 이번 결정은 청소년들의 목소리를 귀담아듣고 정책에 반영한 첫 사례라는 점에서 그 의미가 있다. 서산시는 이같은 청소년들의 버스요금 인하 이외에도 무료 환승 시간을 기존 40분에서 60분으로 연장했다. 서산지역 고등학생들로 구성된 서산자치연합동아리 ‘너나들이’ 서산 관내 8개 고등학교 학생회장단들과 인권에 관해 관심 있는 친구들로 구성된 동아리 는 지난해 8월 맹정호 서산시장과 만남을 갖고 서산시 청소년 버스요금 인하’와 관련해 안건제안을 한 바 있다. 동영상 갈무리 그뿐만 아니라 시내버스 운행 정책에도 변화를 가져왔다. 그동안 이용객이 적은 비수익 노선의 운행을 줄이는 한편 이를 최소화 하기 위해 대산읍에 대산버스터미널 개통과 함께 간·지선제를 시범 도입한다. 간·지선제는 대산버스터미널을 환승센터로 시내버스가 출발지에서 터미널까지 간선을 운행하고 터미널에서 각 마을 목적지 까지 소형버스로 지선을 운행하는 시스템이다. 한편 시내버스 노선과 운행 횟수와 줄어드는 것과 관련해 어려움을 호소하는 목소리도 일부 나오고 있다. 부석면에 사는 한 시민은 이제 고3인 작은딸이 매일 같이 타고 다니던 첫차 시간이 없어져 등교를 어찌해야 할지 당황스럽다 면서 첫차는 승객이 별로 없는 것을 이해하지만 그렇다고 설문조사 등도 없이 일방적으로 조정해 안타깝다 고 말했다. 이에 대해 서산시 교통과 관계자는 주52시간 근무에 따라 불가피하게 버스시간등이 조정됐다 면서 이에 따른 피해를 최소화하기 위해 출근시간과 학생들 등교시간은 기존과 별 차이가 없도록 하고 막차시간이 10분에서 30분정도 당겨졌다 고 강조했다. 그러면서 하지만 평소 편하게 이용했던 시민입장에서 보면 불편할 수 있는것 이라면서 앞으로 모니터링을 통해서 개선할 점이 있으면 개선해 나가겠다 며 덧붙이면서 사전에 변경된 버스 시간을 확인하여 줄 것 을 당부했다.울산지방법원 연합뉴스 자료사진 울산 연합뉴스 김용태 기자 여행사를 운영하면서 손님들로부터 받은 여행 대금을 가로챈 30대에게 실형이 선고됐다. 울산지법 형사1단독 오창섭 판사는 사기 혐의로 기소된 A 37 씨에게 징역 8개월을 선고했다고 2일 밝혔다. 또 A씨가 배상신청인 5명에게 총 1천여만원을 배상하라고 명령했다. A씨는 2017년 10월 자신이 운영하는 여행사에서 제주도 가족여행을 가려는 피해자 B 40 씨로부터 전세기 예약 비용으로 410만원을 송금받는 등 2018년 8월까지 피해자 8명으로부터 괌 방콕 다낭 등의 여행 대금 명목으로 총 1천787만원을 받아 유흥비나 게임 아이템 구매비 등으로 사용한 혐의로 기소됐다. 재판부는 피고인은 사기죄로 형을 살고 출소한 지 몇 개월 지나지 않아 이번 범행을 계획해 실행했고 아직 피해 보상이 전혀 되지 않고 있다 며 다만 피고인이 범행을 반성하고 있는 점 등을 고려했다 고 양형 이유를 밝혔다.e편한세상용인한숲시티 투시도 사진 제공 우리한숲공인중개사사무소 우리한숲공인중개사사무소는 지난달 17일 경기도 용인시 처인구 남사면 e편한세상용인한숲시티4단지 전용면적 84.65㎡ 매물을 전세가 1억8000만원에 중개했다고 2일 밝혔다. 전용면적은 59.53 90.67㎡로 중소형 평형과 중형 평형을 제공하며 최고 27층 6개동 총 710가구 규모다. e편한세상용인한숲시티는 약 70만㎡ 부지에 들어선 6800가구의 신도시급 대단지로 2018년 6월 입주했다. e편한세상용인한숲시티는 Sports·Library·Forest·Children·Picnic·Eco 6가지 테마로 다양한 공원을 제공해 녹지가 풍부하다. 또한 동탄신도시가 인근으로 신도시 교통·생활 인프라를 공유한다. 우리한숲공인중개사사무소 관계자는 e편한세상용인한숲시티에는 용인시에서 운영하는 남사스포츠센터와 남사도서관이 있어 여가 시간을 보내기 좋다. 또한 750m의 스트리트몰과 교육 시설이 단지 안에 있어 원스톱 생활 인프라를 누린다. 이중 e편한세상용인한숲시티4단지는 초품아 단지로 학부모의 눈길을 끈다 고 전했다. 실제로 e편한세상용인한숲시티4단지는 남곡초가 단지 안에 있으며 한숲중이 도보 5분 거리로 통학 안전성이 우수하다. 2020년에는 e편한세상용인한숲시티 안에 유치원이 개원할 예정이다. 또한 단지 앞 버스 정류장에 용인공용버스터미널행 버스 노선이 제공돼 광역 교통망을 이용하기 좋다. 한편 국토교통부 실거래가 공개시스템 자료에 따르면 최근 3개월간 e편한세상용인한숲시티4단지는 전용면적 별로 매매가 59.53㎡ 2억950만원 59.71㎡ 2억3350만원 59.8㎡ 2억350만 2억1300만원 선에 거래됐다.안혜원 기자 2일 코스피지수가 외국인 및 기관 투자자들의 팔자 세에 낙폭을 확대했다. 1% 이상 하락세를 보이는 중이다. 이날 오후 2시10분 현재 코스피지수는 전 거래일보다 32.13포인트 1.57% 내린 2008.91을 기록 중이다. 지수는 2050선에서 상승 출발했지만 이내 하락세로 돌아선 후 낙폭을 점차 확대하고 있다. 유가증권시장에서 외국인과 기관은 각각 206억원과 3028억원어치 주식을 팔고 있다. 다만 개인은 3060억원어치 주식을 사들이며 지수를 방어하는 중이다. 프로그램은 차익은 순매수 비차익은 순매도로 총 456억원 매수 우위로 집계됐다. 업종별로 비금속광물 음식료품 금융업 증권 등이 내리고 있다. 전기가스업 통신업 섬유의복 의료정밀 등은 오르는 중이다. 한국전력 SK텔레콤을 제외한 시가총액 상위 종목은 대부분 빠지고 있다. 코스닥지수도 하락 전환했다. 현재 코스닥은 5.45포인트 0.81% 내린 670.20을 기록 중이다. 코스닥시장에서 외국인과 기관이 각각 301억원 885억원어치 주식을 순매도하고 있다. 개인은 1227억원 매수 우위다. 코스닥시장에서도 시총 상위 종목 대부분 내림세다. 원·달러 환율은 상승하고 있다. 서울 외환시장에서 원·달러 환율은 3.90원 오른 1119.60원에 거래되고 있다.양양 연합뉴스 이종건 기자 전날 발생한 양양 송천리 산불의 주불이 진화된 2일 오후 산불현장지휘본부에서 강원도동해안산불방지센터 소기웅 소장이 유관기관 관계자들이 참석한 가운데 마무리 브리핑을 하고 있다.한국경제TV 배성재 기자 김영상 포스코대우 사장이 시대 변화에 맞춰 종합상사 역할을 재정립하고 변화와 혁신을 주도해나가자는 신년사를 발표했습니다. 김 사장은 지난 한 해 동안 기존 사업모델의 진화와 신성장 사업 발굴 등 끊임없이 도전해왔다고 되돌아봤습니다. 그 결과 무역부문은 영업이익을 극대화했고 자원개발 부문은 미얀마 가스전 2단계 개발에 착수 A 3 신규 탐사 개시 등 성과가 있었다는 평가입니다. 또한 그룹 내 LNG 사업을 주도해 트레이딩을 확대하는 등 Gas to Power 사업 모델도 시작했습니다. 하지만 김 사장은 올해도 우리를 둘러싼 경제 환경은 쉽지 않을 것으로 예상된다 며 사업군별 차별화 실행 전략을 실천해 나가자 고 말했습니다. 이어 2030년 영업이익 1조 기반 구축 이라는 경영방침 아래 핵심사업 밸류체인 강화 트레이딩 수익성 제고 경영인프라 구축 을 강조했습니다. 김 사장은 현실을 정확히 인식하고 변화와 혁신 의 절실함을 함께 고민해야 한다 고 덧붙였습니다. 아울러 다양하고 균형 잡힌 포트폴리오를 통해 건실한 실적을 달성하는 종합사업회사로 나아가자 고 강조하며 끝을 맺었습니다.경기도 광명시는 2019 2020년에도 한국관광공사가 선정한 한국인이 꼭 가봐야 할 한국 관광 100선 에 광명동굴이 선정됐다고 어제 1일 밝혔습니다. 한국 관광 100선 은 문화체육관광부와 한국관광공사가 지난 2013년부터 2년마다 지역 대표 관광지 100곳을 선정해 홍보하는 사업입니다. 이번 한국 관광 100선에는 경기도에서 광명동굴을 비롯한 광주 화담숲 양평 두물머리 포천 아트밸리 연천 한탄강 관광지 등 12곳이 선정됐습니다. 광명동굴은 1912년 개발돼 금·은·동·아연을 채굴하던 광산입니다. 1972년 폐광된 후 새우젓 저장고로 쓰이다 2011년 광명시가 매입해 문화관광명소로 개발했습니다. 2015년 4월 유료화 개장 이래로 2015년 92만명 2016년 142만명 2017년 123만명 2018년 115만명 등 해마다 100만명이 넘는 국내외 관광객이 광명동굴을 방문하고 있습니다. 광명시 관계자는 광명동굴이 한국 관광 100선에 2회 연속 선정됨으로써 대한민국 대표 관광지로서 확고히 자리 잡게 됐다 고 전했습니다.아시아경제 호남취재본부 김춘수 기자 전남 순천시는 2019년 기해년 첫날을 맞아 허석 시장을 비롯한 간부 공무원과 보훈단체장들이 참석해 순천만 국가정원 내 현충정원 참배를 시작으로 업무를 시작했다. 허석 시장은 현충정원 참배 후 순천시청 대회의실에서 직원들과 새해 인사 후 “황금돼지 해 희망찬 새해에도 시민들의 가정에 큰 북이 들어오기를 바란다”는 신년 인사말을 시작으로 “시민 삶 속에 새로운 순천의 변화를 느낄 수 있는 2019년을 만들겠다”고 말했다. 허 시장은 무엇보다 중요한 것은 ‘잘사는 순천’을 만드는 것을 첫 번째로 꼽고 두 번째로 더 많은 사람에게 투자하는 ‘교육도시 순천’ 세 번째 ‘농사짓는 사람이 만족하는 농정혁신’을 이루고 대한민국을 넘어 아시아 생태문화 도시 순천을 만들겠다고 밝혔다. 또한 공존과 포용의 도시 순천이 평화와 통일의 시대를 먼저 열어나가며 남북 순천간의 철도와 물류 산업 등 실질적 경제협력으로 발전시켜 나가겠다고 올 한해 순천시의 시정추진 방향을 제시했다. 허 시장은 “새로운 순천과 시민을 위해 나섰던 첫 마음을 항상 잊지 않고 자연과 사람 도시가 고르게 성장하는 모두를 위한 포용 도시 순천을 시민과 함께 만들 갈 것”을 당부했다.서울 연합뉴스 사상 최악의 폭염이 몰아치고 있는 호주에서 한 여성이 목말라하는 코알라에게 물을 건네는 동영상이 공개돼 화제입니다. 지난달 28일 현지시간 호주 빅토리아주 남부 머레이강 인근에서 캠핑한 주민 샨텔 라우리는 우연히 나무에 매달린 코알라와 마주쳤는데요. 폭염으로 목말라하고 있음을 직감하고 코알라에게 물병을 건넸습니다. 물을 충분히 마신 코알라는 다시 나무 꼭대기로 올라갔는데요. 라우리는 해당 영상을 페이스북에 올렸고 누리꾼들의 칭찬 릴레이가 이어졌습니다.사랑하는 연구개발특구진흥재단 가족 여러분 새해 복 많이 받으십시오. 황금돼지의 해라 불리는 2019년 기해년은 예로부터 복을 부르는 해로 알려져 있으며 어려웠던 일이 술술 풀리고 여유와 안정을 찾을 수 있는 해라고 합니다. 새해를 맞아 더욱 건강하시고 소망하시는 것 모두 다 이루어지길 기원합니다. 특구재단이사장에 취임해서 취임사를 한 지 얼마 지나지 않은 것 같은데 벌써 새로운 해를 맞이했습니다. 2018년에는 새로운 일들이 정말 많았음에도 불구하고 직원 여러분들의 헌신적인 노력 덕분에 많은 성과를 냈고 연구개발특구가 지역의 경제발전과 국가 혁신성장을 견인할 수 있게 토대를 다질 수 있었습니다. 첫걸음을 성공적으로 내디딘 것 같아 매우 기쁘고 행복하게 생각합니다. 열정을 갖고 애써주신 직원 여러분 모두의 노고에 깊이 감사드립니다. 올해에도 더욱 분발해서 연구개발특구가 4차 산업혁명 시대에 대한민국의 혁신성장을 이끌어가는 세계적인 혁신클러스터로 성장하는 초석을 다지는 한 해가 되었으면 하는 바람입니다. 이러한 희망을 담아 2019년도 업무 추진 방향 몇 가지를 요약해서 말씀드리고자 합니다. 첫째 우리 재단은 올해에도 기술공급자와 수요자를 효율적으로 연결하는 ‘기술사업화 생태계 조성’을 최우선 정책으로 추진하겠습니다. 이를 위해 중소벤처기업 등 기술 수요자의 니즈를 발굴하여 비즈니스 모델을 만들어 주고 협업 네트워크를 통해 기술 공급자와 연결하여 창업 및 기술이전을 체계적으로 지원하는 ‘수요 공급 매칭 플랫폼 D S matching platform ’ 구축을 올해 내에 완료하겠습니다. 둘째 특구재단을 중심으로 지자체와 산.학.연 혁신 주체 민관 지원기관이 힘을 합쳐 연구개발특구를 대한민국에서 가장 창업하기 좋은 곳으로 만들어 나가겠습니다. 이를 위해 이노폴리스캠퍼스 참여 대학을 15개에서 20개 이상 과학벨트 기능지구 포함 으로 확충하여 창업에 도전하는 창의적인 인재 풀을 지금의 2배 이상으로 확대하겠습니다. 또한 출연연구원의 연구자원을 활용한 창업을 활성화하기 위해 연구원에 대한 창업교육 과정을 신설하고 출연연 기술과 대학에서 양성한 창업 인재와의 연결도 확대해 나가겠습니다. 아울러 기술 개발에 참여한 연구자를 중심으로 민간 투자자 창업기획사 등이 기획 단계부터 참여하여 글로벌 시장을 타깃으로 파급력이 큰 수요 기반 스타트업을 육성하는 ‘기획형 창업 지원사업’을 금년도 시범사업으로 추진할 계획입니다. 또 유성구 궁동과 어은동 일대에 건설을 추진 중인 스타트업파크를 중심으로 대전시 충남대 카이스트 등과 협력하여 혁신형 창업가의 정주환경 개선을 추진하고 대덕연구단지네거리에 위치한 TBC의 리모델링을 통해 제조업 창업을 중점 지원하는 co working 스페이스를 구축하여 실험실 기반 창업의 메카가 되도록 최선을 다하겠습니다. 셋째 특구 입주기업의 마케팅 지원과 판로개척 투자 및 자금 지원 확대를 통해 특구 기업의 성장과 일자리 창출을 선도하겠습니다. 이를 위해 기업의 주력 제품과 서비스 등을 컨설팅 전문기관 등을 통해 파악하여 DB화 하고 이를 토대로 국내 시장 및 중국 실리콘밸리 베트남 인도네시아 등 글로벌 협력파트너들과의 B2C 및 B2B 비즈니스를 맞춤형으로 연결해 주는 ‘글로벌마케팅플랫폼’을 올해 내에 구축하겠습니다. 또한 해외 전시회를 통한 기업의 글로벌 진출 지원도 대상 전시회를 의료기기와 정보통신·모바일 분야 등 2개에서 에너지 소비가전 로봇·자동차부품·기계금속 분야를 추가한 5개 전시회로 확충하고 참가 기업도 지난해에 비해 2배 이상으로 확대하며 현지 비즈니스 매칭 행사를 추가하여 투자 유치와 수출 등 실질적인 성과가 창출될 수 있도록 체계적인 지원 시스템을 구축하겠습니다. 넷째 연구개발특구의 지역적 확대에 발맞춰 거점 지역을 중심으로 신설 특구와의 연계 협력을 강화하고 시너지를 창출해 나가겠습니다. 2019년에는 지난 해 제도가 마련된 강소연구개발특구가 새롭게 출범할 예정입니다. 강소특구는 기존 다섯 개 특구보다 규모는 작지만 핵심기관을 중심으로 산업적 역량을 확충할 때 그 성과가 크게 기대되는 만큼 혁신생태계가 잘 구축되어 조기에 성과를 낼 수 있도록 초기 단계에서부터 특구재단이 그동안 축적해 온 노하우를 바탕으로 체계적으로 지원하고 관리해 나가겠습니다. 또한 지난해 과학벨트의 핵심인 기초과학연구원 본원이 건립되고 기능지구 세종 청주 천안 의 SB 플라자가 준공되어 기초연구 성과의 사업화 기반이 마련된 만큼 기존 연구개발특구 및 새롭게 지정될 강소특구와 과학벨트 기능지구와의 연계를 강화하여 시너지를 낼 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 특히 대덕을 거점으로 오송·오창을 연결하는 충청권 바이오헬스산업 대연합을 구성 규모의 경쟁을 통한 글로벌 경쟁력을 강화해나가고 자율 주행 등 다른 산업 분야에서도 연합체를 구성 산업 경쟁력을 확보해 나가겠습니다. 다섯째 4년 앞으로 다가온 대덕연구단지 출범 50주년 2023년 을 앞두고 대덕특구의 미래 50년의 비전과 실행계획을 담은 ‘대덕특구 리노베이션 마스터플랜’을 대전시와 협력하여 수립하겠습니다. 이를 위해 대전시와 대덕특구의 전문가 및 유관 기관이 참여하는 협의체를 구성하여 3년에 걸친 단계적 로드맵과 장·단기 추진계획을 마련한 후 국내외 전문기관의 용역을 실시하고 대전 시민 및 연구계의 의견을 수렴해 나가겠습니다. 이러한 체계적인 추진을 통해 ‘대덕연구단지의 공간 재창조 구상’과 대덕특구 활력 제고를 위한 토지이용 효율화 방안 그리고 과학·문화·예술적 인프라 확충 방안을 마련하겠습니다.열대성 저기압 오스만 영향으로 폭우 내린 필리핀. EPA 연합뉴스 최근 필리핀을 덮친 열대성 저기압 오스만 Usman 에 따른 홍수와 산사태 희생자가 크게 늘어나고 있다. 인콰이어러 등 현지 언론은 2일 재난 당국의 발표를 인용해 이날 오전 6시 현재 오스만의 여파로 85명이 숨지고 최소 20명이 실종된 것으로 집계됐다고 전했다. 부상자 수도 40명으로 파악됐다. 오스만은 지난해 12월 29일 필리핀 중부를 동서로 관통했다. 많은 비가 쏟아지며 사마르섬과 루손섬 남동쪽에 있는 산악지대인 비콜에서 산사태와 홍수로 인한 피해가 큰 상황이다. 애초 한 자릿수였던 희생자는 비가 어느 정도 그치고 구조대의 활동반경이 넓어지면서 빠른 속도로 늘어나고 있다. 재난 당국은 이번 홍수와 산사태로 2만4000여명의 이재민이 발생했고 19만1000여명이 피해를 봤다고 밝혔다. 또 농업 분야에서만 3억4223만 페소 약 72억9000만원 의 재산피해가 발생했으며 주택 50채 이상이 매몰됐다.기해년 첫 거래일인 2일 코스피가 기관 매도세에 약세를 보이고 있다. 2일 오후 2시 9분 현재 코스피는 전거래일 대비 31.98 1.57% 하락한 2009.97를 가리키고 있다. 지수는 전 거래일보다 9.51포인트 0.47% 오른 2050.55에 개장했다. 개인은 2977억원을 순매수하고 있는 가운데 외국인 기관 금융투자가 각각 190억원 206억원 2998억원을 순매도하며 지수를 끌어내리고 있다. 규모별로 대형주 1.61% 중형주 1.74% 소형주 0.54% 모두 하락했다. 업종별로 전기가스업 1.72% 통신업 1.07% 등은 오름세를 보인 반면 기계 2.43% 음식료업 2.22% 화학 2.33% 의약품 2.32% 등은 내림세를 보이고 있다. 시가총액 상위종목별로 한국전력 3.17% SK텔레콤 0.74% 등은 상승세인 반면 SK하이닉스 0.33% 셀트리온 3.6% 현대차 3.8% 등 대부분이 하락세를 보였다. 코스닥은 전거래일 대비 5.52포인트 0.82% 내린 670.13을 기록하고 있다.오늘 2일 오전 3시 55분쯤 충북 충주시 중앙탑면 중부내륙고속도로 상행선 충주휴게소 인근에서 36살 A 씨가 몰던 트레일러가 앞서가던 25t 화물차를 들이받았습니다. 이 사고로 A 씨가 크게 다쳐 병원으로 옮겨졌지만 결국 숨졌습니다. 경찰 관계자는 운전자가 사망해 확인이 어렵지만 새벽 시간 졸음운전 가능성이 있다 고 말했습니다. 경찰은 정확한 사고 경위를 조사하고 있습니다.사진 TV 아사히 캡처 일본에서 새해를 맞아 떡을 먹던 80대 남성이 사망하는 사고가 발생했다. NHK 아사히 신문 등 현지 매체에 따르면 도쿄소방청은 1일 도쿄에서 27 98세의 남녀 11명이 떡이 목에 걸려 병원으로 이송됐고 이 중 80대 남성 1명이 사망했다고 밝혔다. 도쿄소방청에 따르면 숨진 남성은 1일 오전 10시경 도쿄 아키시마에 위치한 자택에서 일본식 떡국 ‘오조니’ 雑煮·일본식 된장 국물에 떡을 넣고 끓여 먹는 음식 를 먹다가 떡이 목에 걸려 질식 병원으로 옮겨졌으나 끝내 사망했다. 일본에서는 신년을 맞아 오조니 등 떡이 들어간 음식을 먹는 풍습이 있는데 노약자들이 떡을 제대로 씹지 않고 삼키다 목에 걸려 숨지는 등 관련 사고가 매년 잇따르고 있다. 일본에서는 2017년 1월에도 새해를 맞아 떡을 먹다 목에 걸린 60대 남성과 80대 남성 2명이 숨졌고 지난해 1월에도 50대와 80대 남성이 떡을 먹다 목숨을 잃는 사고가 발생했다. 도쿄소방청은 떡을 작게 잘라 천천히 씹어 먹을 것을 당부했으며 노인이나 유아와 함께 떡을 먹을 때 각별히 주의할 것을 강조했다.서울 연합뉴스 이지은 기자 문무일 검찰총장과 봉욱 대검 차장검사 등이 2일 오후 서울 서초구 대검찰청에서 열린 신년 다짐회에서 참석하기 위해 행사장으로 입장하고 있다.6월과 9월 등 전국단위 수능 모의고사 실시 지난해 수능 어려워 올해 변별력 대비해야 서울 뉴시스 김선웅 기자 지난해 12월6일 오후 서울 송파구 잠실학생체육관에서 학생들이 종로학원 2019 정시지원전략 설명회에 참석하기 위해 줄을 서서 입시 배치표를 살펴보고 있다. 2018.12.06.mangusta 서울 뉴시스 구무서 기자 2019년 새해가 밝으면서 대학수학능력시험 수능 을 앞두고 있는 고등학교 3학년생들을 위한 입시 준비도 시작됐다. 서울시교육청은 2일 올해 전국연합학력평가 시행 일정을 홈페이지에 공개했다. 올해 전국연합학력평가와 교육과정평가원 평가원 이 주관하는 2020 수능 모의평가는 총 6회 실시된다. 시도교육청이 주관하는 학력평가는 3월7일 4월10일 7월11일 10월15일로 예정돼 있다. 학력평가는 재학생만 대상으로 치러진다. 수능 모의평가일은 6월4일과 9월4일이다. 평가원 주관 모의평가는 재학생 뿐만 아니라 졸업생도 시험에 응시하기 때문에 수험생들이 자신의 위치를 확인하는 척도로 활용하는 시험이다. 종로학원하늘교육 오종운 평가이사는 지난해 수능이 어렵게 출제돼 어느 정도 변별력 있게 출제된다고 생각하고 대비하는 것이 좋다 며 탐구 영역 반영 비중이 높은 자연계열 학생들은 겨울 방학 기간 중 적어도 과학탐구 1과목 만큼은 완벽하게 대비해야 한다 고 조언했다.문 대통령 국립현충원 참배 함께 잘 사는 나라 문재인 대통령은 새해 첫 공식일정으로 오늘 2일 오전 서울 동작동 국립서울현충원을 찾아 참배했습니다. 문 대통령은 현충탑에 헌화 분향하며 순국선열과 호국영령의 넋을 기린 뒤 방명록에 대한민국 새로운 100년 함께 잘 사는 나라 라고 적었습니다. 오늘 현충원 참배에는 이낙연 국무총리를 비롯해 국무위원과 임종석 대통령 비서실장 등 청와대 참모진이 함께 했습니다.진료 중인 의료인 보호방안 마련 추진 보건복지부 장관 박능후 는 최근 강북삼성병원 정신건강의학전문의 임세원 교수 사망 사건과 관련하여 고인을 추모하고 향후 의료계와 함께 진료 중인 의료인 보호를 위한 법·제도적 방안을 마련하겠다고 밝혔다. 고인은 생전 마음이 아픈 사람들을 걱정하고 치유과정을 함께 하면서 평소 환자를 위해 성실히 진료에 임했으며 자살예방을 위한 생명지킴이 프로그램 개발에도 크게 기여하였다. 보건복지부는 지난 ’19.1.1. 대한신경정신의학회와 회의를 가졌고 의료인의 안전한 진료환경을 위해 개선방안을 마련하기로 했다. 이 사건이 정신질환자가 위험하다는 사회적 인식으로 이어지지 않아야 하나 정신과 진료 특성상 의사와 환자가 1대1로 대면하는 경우가 많다는 점에서 이를 반영한 안전관리 대책을 마련할 필요가 있다. 우선 일선 정신과 진료현장의 안전실태 파악을 추진한다. 진료실 내 대피통로 후문 마련 비상벨 설치 보안요원 배치 폐쇄병동 내 적정 간호인력 유지 여부 등 향후 학회와 함께 진료환경 안전 가이드라인을 마련하고 이에 필요한 제도적·재정적 지원방안에 대해 협의하기로 하였다. 지난 8월 보건복지부는 치료를 중단한 중증 정신질환자에 대한 지원방안 을 수립·발표하였다. ‘중증정신질환자 지역사회 치료지원 강화 방안’ ’18.8월 지원방안의 주요 내용으로 퇴원환자 방문 관리 시범사업 도입 ‘정신과적 응급상황 대응 매뉴얼’ 발간 지역사회 정신질환자 보건 복지 서비스 연계 강화 등이 있다. 또한 “정신건강복지법” 개정으로 정신의료기관에서 퇴원하는 환자의 정보를 관할 정신건강복지센터에 통보하고 지역사회 정신질환자에 대한 외래치료명령제도 를 강화하고자 한다. 시·군·구청장이 정신의료기관의 장의 청구를 받아 비자의입원 환자에 대해 퇴원의 조건으로 1년의 범위 내에서 외래치료를 의무적으로 받도록 명하는 제도 현재 퇴원 정신질환자 정보 연계 관련 법안 이 국회 발의되었고 외래치료명령제 활성화 법안은 발의 예정으로 국회 협의 중이다. 강석호 의원안 곽상도 의원안 한편 응급실 내 의료인 폭행 방지를 위한 “응급의료법 개정안” 이 ’18.12.27. 국회 본회의를 통과한 바 있으며 일반 진료현장에서의 폭행 방지를 위한 “의료법 개정안” 이 국회 계류 중으로 응급실 내 응급의료종사자 폭행 시 처벌 강화 사망 시 5년 이상 징역 폭행 등 응급의료 방해 행위에 대한 심신미약자 형 감경 배제 등 징역형만 규정 벌금형 삭제 형량하한제 심신미약자 형 감경 면제 등 이와 같은 법적 장치 마련 방안에 대해서도 의료계와 함께 논의해 나갈 예정이다.이데일리 김태형 기자 정지선 가운데 현대백화점그룹 회장이 가수 션과 임직원 및 고객봉사단과 함께 2일 서울 노원구 백사마을에서 열린 연탄나눔 봉사 시무식 에 참여해 배달 봉사를 하고 있다. 이날 봉사에는 200여 명이 참석해 연탄 4 500장을 배달했으며 현대백화점그룹은 밥상공동체복지재단 이 운영하는 연탄은행에 연탄 총 25만장 약 2억원 을 전달했다.사진 연합뉴스 서울경제 강북삼성병원 임세원 교수를 살해한 혐의 살인 를 받는 박모 30 씨가 구속 전 피의자 심문 영장실질심사 에 출석했다. 2일 오후 1시 28분경 구속 전 피의자 심문 영장실질심사 을 받기 위해 유치돼 있던 종로경찰서를 나선 박씨는 취재진의 질문에 아무 대답도 하지 않았다. 검은 패딩 점퍼를 입고 마스크와 모자로 얼굴을 가린 박씨는 형사들과 함께 법원으로 향하는 호송차에 올라탔다. 박씨의 영장실질심사는 이날 오후 3시 서울중앙지법에서 열린다. 박씨는 지난달 31일 오후 5시 44분경 강북삼성병원 신경정신과에서 진료 도중 임세원 교수에게 흉기를 휘두른 혐의를 받는다. 흉기에 찔린 임세원 교수는 응급실로 옮겨졌으나 오후 7시 30분께 숨졌다. 경찰 관계자는 “임 교수는 진료실 문 앞에 있던 간호사에게 도망치라고 말하고 반대편으로 달아났다”며 “간호사가 피했는지 확인하려는 듯한 모습으로 서서 간호사를 바라보다가 피의자가 다가오자 다시 달아났다”고 전했다. 이어 “간호사를 대피시키기 위해 노력하는 모습이 폐쇄회로 CC TV 상에 담겼다”고 설명했다. 박는 경찰 조사에서 범행 사실은 시인했지만 범행동기에 대해서는 횡설수설하고 있는 것으로 전해졌다. 박씨는 양극성 장애로 입원치료 등을 받은 것으로 전해졌다. 흉기는 미리 준비했으며 경찰은 계획된 범죄에 무게를 두고 동기 등을 조사하고 있다.한국감정원 주택가격 동향조사 서울 아파트 매매가는 8.03% 껑충 전세가는 서울 0.25% 전국 0.19% 한겨레 자료 사진 ‘9·13 주택시장 안정대책’ 이후 서울의 집값 급등세가 잡히기는 했지만 지난해 연간 상승률은 6.22%에 달한 것으로 조사됐다. 이는 2008년 9.56% 이후 10년 만에 최고치다. 2일 한국감정원이 발표한 ‘12월 전국주택가격동향조사’를 보면 지난해 12월 10일 기준 서울의 주택종합 매매가격은 전달보다 0.04% 상승하는 데 그쳐 전월 0.20% 대비 상승폭이 축소됐다. 그러나 9월 이전 가격 급등 여파로 지난해 누적으로는 6.22% 올랐다. 서울의 아파트 매맷값은 지난해 누적 상승률 8.03%를 기록했다. 다만 12월 들어 서울지역 집값은 맥을 못추고 있다. 강남·서초·송파·강동 등 강남4구 집값은 12월 0.21% 하락하며 전월 0.01% 대비 하락률이 커졌다. 이는 지난 2013년 8월 0.46% 이후 최대 낙폭이다. 감정원 관계자는 “강북 지역에서 나타나던 키맞추기식 상승이 주춤해지고 강남도 재건축 단지뿐 아니라 일반아파트도 일부 하락세로 돌아서는 등 상승폭이 축소되거나 보합으로 전환됐다”고 설명했다 수도권 집값도 지난달 0.07% 상승하는 데 그쳐 전월 0.25% 대비 오름세가 둔화됐다. 인천 0.32% 경기 0.03% 등은 각각 역세권 및 저평가 단지 수요와 정비사업 서울 인근과 교통호재 등의 영향으로 상승세를 이어갔으나 오름폭이 축소됐다. 한편 전셋값은 지난해 12월 전국 기준 0.19% 하락하며 13개월째 하락세를 유지했다. 연간 기준으로는 누적 0.19% 하락하며 지난 2004년 5.84% 이래 14년 만에 처음 하락 전환했다. 서울 전셋값 역시 12월에 0.13% 하락하며 올해 누적 기준 0.25% 상승에 그쳤다. 지난 2012년 0.24% 이후 연간 기준 최저 수준이다.안동 연합뉴스 한무선 기자 경북도교육청은 일선 학교 업무 정상화와 자율성 보장을 위해 내년에 공모사업 자율선택제를 도입한다고 2일 밝혔다. 경북도교육청 경북도교육청 제공 공모사업 자율선택제는 교육청과 학교가 함께 공모사업을 발굴하고 관련 예산을 학교 기본 운영비로 편성해 각 학교에 공평하게 지원해 주는 방식이다. 기존에는 교육청에서 공모사업을 정하고 대상 학교를 선정하는 하향식 Top Down 인 데 반해 자율선택제는 학교가 공모사업을 선택해 사업을 추진하는 상향식 Boom up 이라는 점에서 차이가 있다. 도교육청은 내년 자율선택제 시행에 앞서 우선 올해 각종 교육사업 공모 계획을 안내하는 통합공모제를 시행할 계획이다. 통합공모제를 통해 일선 학교는 예측 가능하고 일관성 있게 교육계획을 세울 수 있어 공모사업 자율선택제처럼 학교 업무 정상화에 도움이 될 것으로 기대한다. 통합공모제를 통해 추진하는 공모사업은 모두 52개에 관련 예산은 103억5천만원이다. 도교육청은 이달 안으로 일선 학교가 제출한 신청서를 심사해 최종 공모 대상을 확정하고 늦어도 다음 달 초까지 선정 결과를 알릴 예정이다. 도교육청 관계자는 공모사업으로 행정업무가 가중되거나 학교별 예산 지원에 불균형을 초래하는 일이 없도록 하겠다 고 말했다.검찰 지난주 김용덕 비공개 소환 6번째 전직 대법관 조사 앵커 검찰이 지난주 김용덕 전 대법관을 참고인으로 불러 강제징용 재판 지연 의혹과 관련해 조사했습니다. 사법농단 의혹과 관련해 검찰 소환 조사를 받은 전직 대법관은 모두 6명으로 늘어났습니다. 김동욱 기자입니다. 기자 양승태 사법부 당시 사법농단 의혹과 관련해 전직 대법관들의 줄소환이 이어지고 있습니다. 서울중앙지검은 지난주 김용덕·차한성 전 대법관을 비공개로 불러 일제 강제징용 손해배상 재판 지연과 관련한 조사를 진행했습니다. 차 전 대법관은 이미 1차례 출석해 조사를 받은 바 있지만 김용덕 전 대법관 소환조사는 이번이 처음입니다. 이에 따라 검찰 소환 조사를 받은 전직 대법관은 차한성·민일영·박병대·고영한·이인복에 이어 김용덕 전 대법관까지 모두 6명으로 늘어났습니다. 강제징용 소송이 대법원에 재상고된 2013년 사건 주심을 맡았던 김용덕 전 대법관은 재판이 5년이나 지연되는데 개입한 정황이 포착된 것으로 알려졌습니다. 검찰은 당시 재판부가 결론을 미루다가 2016년 전원합의체 회부를 검토하는 과정에 청와대의 지시를 받은 법원행정처가 부당한 영향력을 행사했는지를 캐물었습니다. 검찰은 차 전 대법관을 상대로 판사 블랙리스트 를 작성하고 인사상 불이익을 검토했다는 의혹을 조사했습니다. 검찰은 지난달 박병대·고영한 전 대법관의 구속영장이 기각되자 한 달 가까이 보강수사를 벌인 가운데 최근 수사 강도를 높여가고 있습니다. 검찰은 조만간 두 전직 대법관을 다시 불러 조사하고 구속영장 재청구 여부를 결정할 방침입니다. 검찰은 이어 이르면 이달말 사법농단 의혹의 정점 인 양승태 전 대법원장에 대한 소환조사를 할 것으로 전해졌습니다. 연합뉴스TV 김동욱입니다.범여권 유력 대권 주자로 떠오른 ‘잠룡’ 유시민 노무현재단 이사장이 급부상하고 있다. 새해들어 나온 각종 여론조사에서 범여권 후보 중 이낙연 국무총리와 1 2위를 다퉜고 진보와 보수 진영을 망라한 대선 후보 지지도에서는 전체 1위를 달린 조사까지 나왔다. 때마침 준비한 팟캐스트 겸 유튜브 방송 ‘유시민의 알릴레오’의 맛보기 영상도 2일 공개돼 유 이사장의 움직임에 관심이 쏠린다. 유시민 노무현재단 이사장. 노무현재단 유튜브 캡처 중앙일보가 지난해 12월 26 27일 만19세 이상 남녀 1000명을 대상으로 성·연령·지역별 가중값을 부여해 유·무선 전화면접 유선 282명 무선 718명 을 실시한 차기 주자 선호도 조사 표본오차 95% 신뢰수준에서 최대 ±3.1%포인트 에 따르면 범여권 후보군 중 유 이사장에 대한 선호도는 17.8%인 것으로 나타났다. 유 이사장은 이 총리 20.6% 박원순 서울시장 16% 과 ‘빅3’를 형성했다. 유 이사장은 전날 MBC가 코리아리서치센터에 의뢰해 전국 남녀 1009명을 대상으로 지난해 12월27 28일 이틀간 유무선 전화면접 방식으로 실시한 차기 대선주자 선호도 조사 표본오차 95% 신뢰수준에서 최대 ±3.1%포인트 에서는 10.5%를 얻어 황교안 전 총리 10.1% 를 오차범위 내 따돌리고 1위를 차지했다. 유 이사장이 이처럼 높은 지지를 받는 까닭은 정치권 바깥에 있었지만 예능 프로그램과 집필 활동으로 대중과 한걸음 더 가까워졌다는 분석이 나온다. 그의 화려한 입담과 빼어난 글 재주가 방송 등을 통해 알려지면서 과거 날카롭던 이미지를 한층 온화하게 바꿔줬다는 해석이다. 이런 가운데 유 이사장은 요즘 정치권 대세로 떠오른 유튜브 개인방송에도 합류했다. 유 이사장은 이날 노무현재단 유튜브와 개인 팟케스트에 ‘유시민의 알릴레오’ 티저 영상을 공개했다. 57초짜리 영상에서 ‘깨어있는 시민을 위한 시사 내비게이터’라고 명명한 뒤 자막을 통해 “더 정확한 팩트와 풍부한 해설을 전한다”며 “사실과 증거만 가득한 지적욕구 넘치는 시민을 위한 맞춤 방송”이라고 소개했다. 그는 영상에서 “방송을 진행한다고 생각하니까 두근두근하다”고 소감을 밝혔다. 지난해 말 구독자 1만명도 안 되던 노무현재단 채널은 유 이사장이 방송을 시작한다고 언급한 뒤 가파르게 늘더니 이날 3만명을 돌파했다. 노무현재단은 보도자료에서 “우리 사회의 다양한 정책현안에 대한 올바른 지식과 정보를 전달하고 그 역사와 맥락을 들여다보자는 취지”라고 방송을 설명했다. 이 방송은 유 이사장 진행으로 주제별 현안에 대한 전문가를 초대해 대담하는 형식이다. 1부에서는 여론조사 전문가인 배종찬 리서치앤리서치 본부장이 고정 출연해 각종 통계로 나타난 국민 목소리를 전할 계획이다. 2부에서는 첫 초대손님으로 문정인 대통령 외교안보특보가 출연해 유 이사장과 외교안보 현안 관련 대담을 펼친다. 배 본부장은 세계일보 통화에서 “여론조사결과나 국가 통계를 인용해 정확한 사실을 전달하는데 초점을 뒀다”며 “정보제공의 창 역할을 하는데 주력한다”고 말했다. 배 본부장은 “유 이사장 스스로가 강력한 대선후보이긴 하지만 노무현재단 이사장이다. 노 전 대통령 이야기를 다룰 때 야권을 공격하는 내용이 들어갈 수 있는데 거기서 객관성을 계속 유지할 수 있을지 지켜봐야할 것”이라고 분석했다. 하지만 배 본부장도 유 이사장의 대권 도전에는 회의적으로 봤다. 그는 “본인의 대선 출마가 노 전 대통령에게 누를 끼친다고 보기에 정말 대선 불출마 의지가 강했다”며 “국민의 뜻이 출마더라도 국민이 다른 사람 선택해야 한다는 인식을 곁에서 강하게 느꼈다”고 설명했다. 유 이사장은 지난 22일 열린 노무현재단 2018 회원의날 행사에서 “재단 차원에서 팟캐스트를 하나 하기로 했다.노무현 전 대통령을 근거 없이 비방해도 대처할 수 있는 방법이 없었다”며 “우리 스스로 이야기할 수 있는 매체가 있어야 한다고 생각했다”고 시행 취지를 설명했다. 유 이사장은 또 “요새는 유튜브가 대세라고 하던데 다 한 번 정복해볼까 한다”고 유튜브 활동도 예고한 바 있다.한국금융투자협회 금융투자교육원은 내달 12∼19일 해외 인프라 자산 투자 실무 교육과정을 개설한다. 금융기관의 인프라 자산 투자·심사 부서 실무자들이 해외 인프라 시장 분석과 전망 관련 법률·세무 등을 배울 수 있는 단기 교육과정이다. 수강신청은 오는 22일까지 금융투자교육원 홈페이지 www.kifin.or.kr 에서 받는다.2019년 경영목표 달성에 대한 결의 다져 광주CBS 김형로 기자 현대 삼호중공업 이상균 사장을 비롯한 임원과 부서장 70여 명은 지난 1일 영암군 삼호읍 호텔 현대 야외광장에서 2019년 새해 해맞이 행사 를 개최했다. 참석자들은 영암호의 지평선에서 떠오르는 해를 맞이하며 2019년 경영목표 달성에 대한 결의를 다지는 등 새해 소망을 기원했다. 이상균 사장은 해맞이 후 임직원들과 떡국을 함께 나누며 “회사와 더불어 지역사회 모두에게 풍성한 성과 있는 2019년이 되었으면 좋겠다.”며 덕담을 건넸다.유은혜 사회부총리 겸 교육부장관 뉴스1 DB News1 서울 뉴스1 이진호 기자 존경하는 국민 여러분 기해년 새해가 밝았습니다. 60년만에 돌아온 귀하고 복된 해인 만큼 소망하시는 일들이 모두 이뤄지시기를 기원합니다. 지난 한 해도 많이 고생하셨습니다. 여러분의 노고와 헌신으로 대한민국이 우리의 교육이 더 튼튼해졌습니다. 애써주셔서 고맙습니다. 올해는 문재인 정부가 3년차를 맞이합니다. 그동안 우리 정부는 국정운영 철학의 패러다임을 사람 중심으로 바꾸며 우리 경제와 사회구조의 체질을 개선하기 위해 노력해왔습니다. 우리 정부는 함께 잘 살기 위한 혁신적 포용국가 의 비전을 밝혔으나 아직 국민들이 체감하시기에는 부족함이 있었습니다. 2019년은 정책의 성과들을 국민들께서 삶 속에서 확실히 체감할 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 교육부는 2019년 함께 잘 사는 포용국가 의 실현을 위해 고교무상교육을 올해 하반기부터 시작하고 유치원부터 초등 저학년까지 우리 아이들의 출발선에 차별이 없도록 정책을 추진하겠습니다. 더 나아가 사회부총리로서 사회관계 부처가 각각 수립 중인 혁신적 포용국가 추진계획 을 종합적으로 챙기겠습니다. 존경하는 국민 여러분 그리고 사랑하는 교육가족 여러분 2019년 교육부 업무추진 방향의 핵심은 사람중심 미래교육시스템 구축 교육의 신뢰회복 두 가지입니다. 우선 교육부는 2019년을 새로운 미래교육을 여는 원년이 되도록 하겠습니다. 사람 중심 미래교육 을 시작하겠습니다. 전 세계는 30년 후의 사회와 직업구조 학교가 어떻게 변할지 예측하기 어려울 정도로 전례없는 변화기에 직면해 있습니다. 변화만이 유일한 상수 라는 한 미래학자의 조언을 우리는 겸허하게 생각해 볼 때입니다. 우리 아이들이 앞으로 겪게 될 사회는 지금까지와는 전혀 다른 사회일 것입니다. 콜럼버스의 말처럼 낡은 지도만 따라가서는 신대륙을 발견할 수 없습니다. 미래인재 양성을 위해서는 새로운 생각 새로운 방법이 필요합니다. 2019년 교육부는 미래를 위한 새로운 교육의 길을 찾겠습니다. 대한민국이 조금 먼저 미래에 도착할 수 있도록 할 것입니다. 교육부가 만들어 갈 사람 중심 미래교육 은 소외받거나 뒤처지는 아이가 없는 포용을 바탕으로 한 교육입니다. 유아부터 초등 저학년까지 우리 아이들의 출발선을 평등하게 보장하고 부모의 경제력이 교육격차로 이어지지 않도록 더 큰 책임감을 가지고 정책을 추진하겠습니다. 고교무상교육 초중고 저소득층 교육급여 인상 저소득층 유아학비 지원 신설 등 학부모와 학생들이 체감할 수 있는 수준으로 교육비 부담도 줄여 나가겠습니다. 또한 사람 중심 미래교육 은 혁신을 바탕으로 미래인재를 양성하는 교육입니다. 이제 교육은 정해진 지식을 가르치는 것이 아니라 스스로 학습하고 문제를 해결할 수 있는 창의·융합형 인재를 양성할 수 있는 방식으로 변화해야 합니다. 고교학점제 연구선도학교는 더욱 확대하고 중학교 자유학년제는 중학교 교육과정 혁신으로 이어질 수 있도록 교육청과 긴밀히 협의하겠습니다. 2015 개정 교육과정이 학교현장에서 학교수업의 변화와 수업선택권 확대로 이어지도록 할 것입니다. 또한 학교공간 교실공간혁신을 통해 아이들이 행복하고 머물고 싶어하는 학교를 만들고 수업의 변화를 뒷받침하는 교육환경 구축에 나서겠습니다. 교육의 질은 교사의 질을 넘어설 수 없습니다. 교실을 혁신하는 수업 전문가로서 교사의 수업전문성이 높아지도록 지원을 확대하겠습니다. 대학은 과감한 혁신을 추진할 수 있도록 자율성을 보장하고 교육·연구 경쟁력을 키워나갈 수 있도록 지원할 것입니다. 이와 함께 대학만이 우리 아이들의 유일한 성공경로가 되지않도록 고졸취업 활성화 정책을 추진하고 국민 생애주기 맞춤형 평생교육체제를 갖추기위한 노력도 소홀히 하지 않겠습니다. 지난 한 해 많은 분들이 우리 교육의 공정성에 대해 우려를 표하셨습니다. 2019년 국민들께서 우리 교육이 훨씬 더 공정하고 투명해졌다고 체감 할 수 있도록 교육부부터 먼저 변화하고 교육 현장의 신뢰를 높이겠습니다. 그 동안 관행이라는 이름으로 불공정을 묵인했던 것은 없는지 더욱 엄정하게 점검하고 철저하게 대응하겠습니다. 2019년 1월 1일 교육부 교육신뢰회복추진팀이 신설되었습니다. 새로운 팀을 중심으로 교육비리 문제 해결에 총력을 기울이겠습니다. 또한 현장 목소리를 토대로 한 정책 수립을 통해 정책의 수용성과 효과성을 높이겠습니다. 올해는 새로운 교육 거버넌스가 시작되는 해입니다. 국가교육위원회가 출범하고 교육자치는 더욱 강화될 것입니다. 올해는 대한민국 임시정부가 수립된 지 100년이 되는 역사적인 한 해입니다. 지난 100년의 고귀한 성과와 희생을 기억하고 앞으로 함께 할 100년을 더 따뜻하고 희망차게 만들어 나가야 할 것입니다. 여러분 새해 복 많이 받으십시오. 고맙습니다.청년·맞춤형·경쟁력 일자리 등 5대 핵심전략 담아 인천 서구청사 뉴스1 DB 인천 뉴스1 정진욱 기자 일하고 싶고 기업하기 좋은 일자리 행복도시 더불어 잘사는 경제도시 서구 를 비전으로 제시한 인천 서구가 5만여개의 일자리 창출을 위한 종합계획을 추진한다. 2일 인천 서구 구청장 이재현 에 따르면 2022년까지 일자리 5만8145개 창출을 목표로 일자리 종합계획을 마련했다. 서구는 종합계획에 Δ청년의 지역 내 정착을 위한 청년일자리 확대Δ지역·계층별 맞춤형 일자리 지원 Δ사회적 경제 활성화를 통한 좋은 일자리 창출 Δ산업단지 활성화를 통한 경쟁력 있는 일자리 창출 Δ대규모 고용 민간일자리 창출 등 5대 핵심전략을 담았다. 서구는 이를 위해 Δ청년 창업 인프라 조성 Δ중소기업 연계 청년일자리 발굴 Δ맞춤형 고용서비스 확대 Δ맞춤형 교육훈련사업 추진 Δ지역 및 계층별 수요를 반영한 일자리 사업 추진 Δ사회적 경제지원 센터 설립 Δ산업단지 고용환경 개선사업 추진 등 10개 세부 과제를 중심으로 민선7기 일자리 정책을 추진할 방침이다. 이재현 서구청장은 서구의 지역특성과 여건을 반영한 양질의 일자리를 지속적으로 발굴해 구직자에게는 취업의 기회를 기업에는 우수인력을 제공해 일하고 싶고 기업하기 좋은 모두가 행복한 도시 서구를 만들어가겠다“고 말했다.아시아경제 호남취재본부 박기동 기자 전남 목포시 바르게살기협의회 회장 노연택 와 목포시 새마을부녀회 회장 송봉순 등 국민운동단체가 목포사랑운동 확산에 앞장서고 있다. 2일 목포시에 따르면 이들 단체는 기해년 새해맞이 타종식이 열린 유달산 종각에서 목포시가 대대적으로 펼치고 있는 친절·질서·청결·나눔의 목포사랑운동 홍보 활동을 활발히 펼쳤다. 이들 단체는 친절·질서·청결·나눔이 새겨진 컵에 음료를 제공하며 운동의 취지를 설명하고 시민들의 자발적 참여를 당부했다. 목포시는 올해 국내 최장 해상케이블카 개통 ‘맛의 도시’ 선포 근대문화역사자원을 이용한 도시재생사업 국제슬로시티 지정 등 관광 활성화 사업을 대대적으로 추진한다. 이들은 목포가 관광 도시로 자리매김하기 위해 펼치는 목포사랑운동에 주도적으로 활동하는데 뜻을 함께하고 앞으로 친절가게 지정·현판 부착 친절 미소 뺏지 제작·배부 등을 연중 추진할 계획이다. 노연택 목포시바르게살기협의회장은 “목포시가 관광도시로 발전하는데 국민운동단체로서 전폭적인 지지를 보낸다”며 “목포가 친절하고 질서 있는 교통 문화도시 깨끗하고 청정한 도시 사랑이 넘치는 정감 있는 낭만 항구 도시가 될 수 있도록 목포사랑운동 확산과 실천에 앞장서겠다”고 말했다. 한편 시는 목포사랑운동이 조기에 정착되고 확산 분위기 조성을 위해 내달 범시민결의 대회 개최를 비롯해 사회단체 릴레이 실천 운동 등을 전개할 계획이다.2일 수원 삼성 디지털 시티에서 열린 삼성전자 시무식에서 김기남 대표이사 부회장이 신년사를 하고 있다. 삼성전자가 올해 창립 50주년을 맞아 초일류 와 초격차 를 통해 100년 기업으로 도약하자고 다짐했다. 기존 사업에서는 전체 경영 프로세스를 점검해 더욱 견고한 기반을 구축하고 신성장 사업은 차세대 제품과 혁신 기술로 육성하자는 전략도 제시했다. 삼성전자는 2일 수원 삼성 디지털 시티 에서 김기남 디바이스솔루션 DS 부문 대표이사 부회장 김현석 소비자가전 CE 부문 대표이사 사장 고동진 IT·모바일 IM 부문 대표이사 사장 등 사장단과 임직원 500여명이 참석한 가운데 시무식을 개최했다. 김기남 삼성전자 대표이사 부회장 김 부회장은 신년사에서 “2019년은 삼성전자가 창립 50주년을 맞이하는 뜻 깊은 해”라면서 “10년 전에 글로벌 경제 위기를 극복하고 세계적인 IT 기업으로 도약한 것처럼 올해는 초일류·초격차 100년 기업으로 도약하는 계기를 마련하자”고 말했다. 김 부회장이 강조한 초일류와 초격차는 삼성전자가 새롭게 도약하기 위한 발판이다. 삼성전자는 지난해 사상 최대 실적을 거뒀지만 올해는 실적에 경고등이 들어왔다. 반도체 사업이 최고 실적을 이끌었지만 4분기부터 반도체 가격 하락이 시작됐기 때문이다. 반도체 가격 하락은 올해 상반기까지 지속될 것으로 예상된다. 반도체 사업 영업이익이 삼성전자 전사 이익의 78%나 차지하고 있어 전사 실적 역시 부진할 것으로 점쳐진다. 삼성전자로서는 반도체 가격 하락 영향을 최소화하기 위한 전략이 절실하다. 여기에 스마트폰 사업도 지난해 부진에서 탈출해야 하는 과제가 있다. 새로운 성장동력 사업을 발굴해 적극적으로 육성하자는 목표도 밝혔다. 김 부회장은 “차세대 제품과 혁신 기술로 신성장 사업을 적극 육성하고 건설적인 실패를 격려하는 기업 문화 신기술에 대한 과감한 도전과 투자로 미래 지속성장 기반을 구축해야 한다”고 당부했다. 과감한 도전으로 기존 사업 영역에 안주하지 말고 새로운 시장을 개척하자는 주문이다. 실제로 삼성전자는 자동차전장부품 인공지능 AI 등 새로운 분야에 대한 투자를 크게 늘리고 있다. 신사업 육성과 함께 기존 사업을 더욱 견고하게 만들자는 부탁도 잊지 않았다. 김 부회장은 옛 것에 토대를 두되 그것을 변화시킬줄 알아야 하고 새것을 만들어 가되 근본은 잃지 않아야 한다는 뜻의 법고창신 法古創新 이라는 사자성어를 인용하며 “개발·공급·고객 관리 등 전체 프로세스 점검으로 기존 사업 기반을 더욱 견고히 하자”고 강조했다. 마지막으로 100년 기업을 향해 가며 삼성이 중심이 되자는 비전을 제시했다. 김 부회장은 “초일류 100년 기업을 향한 여정이 시작됐다”면서 “삼성전자가 지난 50년간 IT 산업 역사의 한 부분이었다면 다가올 50년은 삼성전자가 중심이 되자”고 당부했다. 이어 “임직원들이 사회공헌활동에도 더욱 적극적으로 참여해 상생과 나눔을 실천하자”고 독려했다.청년 리포트 폭풍눈물 2534 미래 희망적 20%도 못미쳐 가장 큰 이유 나 스스로 무능해서 청년 1000명 설문조사 아시아경제 박나영 기자 아무리 노력해도 벗어날 수 없는 현실. 이 시대 청년들은 미래에 희망이 없으며 그런 현실을 헤쳐갈 능력도 없다고 느끼는 무기력 상태 에 빠져있다. 흡사 집단 우울증 과 비견된다는 진단마저 나온다. 본지 설문결과 미래가 희망적이라고 생각하느냐 는 질문에 긍정적인 답변을 내놓은 청년은 10명 중 1.8명에 그쳤다. 매우 희망적 이라고 답한 청년이 2.2% 희망적 이라고 답한 15.7%뿐이다. 그 이유를 들어보면 청년들이 가진 좌절의 심각성도 엿볼 수 있다. 1위가 나 스스로 무능해서 22.4% 다. 사회구조나 정부 정책 등 외부에서 원인을 찾기보다는 본인의 능력 부재를 먼저 탓하는 것이다. 전문가들은 이를 사회의 습관ㆍ생각ㆍ기준 등을 받아들여 자기 것으로 만드는 내재화 의 결과라고 분석한다. 임명호 단국대 심리학 교수는 성취감을 맛보지 못하면서 생겨난 내재화로 보인다 면서 외부에 대한 비판을 넘어 스스로 무능하다고 여기는 상태에까지 이르게 된 것 이라고 말했다. 내재화가 충분히 이루어지면 그 원인이 외부에서 온 것이라는 사실을 아예 느끼지 못하게 된다. 능력이 있는 데도 스스로 무능하다고 느끼는 심리는 아론 벡의 인지삼제 cognitive triad 이론으로 설명된다. 우울증을 일으키는 중요한 요인인 인지삼제는 나ㆍ세상 현재 ㆍ미래 등 3가지에 대한 부정적인 생각과 태도를 말한다. 스스로를 보잘 것 없게 여기고 세상을 비관적으로 보며 미래를 절망하는 심리가 우리 청년들에게 고스란히 스며있는 것이다. 임 교수는 인지삼제는 주변 상황이 깜깜 하고 미래도 깜깜 한 상황인데 자신에게 대처능력마저 없다고 여기는 것 이라며 이 같은 병적인 현상이 청년들 일부가 아닌 상당수에게서 나타나고 있어 우리 젊은이들이 집단 우울증을 앓고 있는 것으로 볼 수 있다 고 말했다. 청년들이 자신의 삶에 대한 제어능력 을 느끼지 못하는 것은 결국 계층 에 대한 인식 때문이다. 우리 사회에 계층이 존재한다 는 설문에 44.4%가 매우 그렇다 47.8%가 그런 편 이라고 답했다. 계층이 전혀 존재하지 않는다 0.4% 존재하지 않는 편이다 1.0% 라고 답한 경우는 극소수였다. 사실상 모든 청년들이 자신의 노력 여하와 상관 없이 운명을 결정해버리는 계층 의 벽을 느끼고 있으며 이를 현실로 인정하는 셈이다. 실제 미래를 희망적으로 보지 않는 이유 3위는 가족ㆍ집안 등 뒷배경이 없어서 15% 였다. 미래를 희망적으로 보는 이들이 꼽은 이유 3위 역시 가족 집안 등 뒷배경이 좋아서 10.6% 다. 계층 간 이동의 어려움이 미래에 대한 희망을 앗아가고 있음을 분명히 보여주는 결과다.경북테크노파크가 인권경영 헌장 선포식을 열고 있다. 경북테크노파크 원장 이재훈 는 최근 재단 운영을 포함한 전과정에서 사회적 가치 실현과 인간 존엄과 가치 보존을 위해 인권경영 헌장 을 선포했다. 경북TP는 인권경영 헌장 선포를 통해 재단내 성차별 인권침해 환경법규위반 등을 원천적으로 배재하고 지역 혁신거점기관으로서 책무를 다한다는 계획이다. 인권경영 헌장에는 인권 노동 환경 반부패관련 10대 원칙 준수를 통해 공공 이익과 지역공동체발전에 기여하고자 업무수행과정에서 이해관계자의 인권존중을 우선가치로 확립하고자하는 내용을 담았다. 경북TP는 선포식에 앞서 인권보호에 관한 체계적 실행을 위해 인권경영 실행지침을 제정했다. 올해는 인권경영 전문가를 포함한 인권경영위원회를 구성 인권영향평가를 실시할 계획이다. 이재훈 원장은 “국제적으로 정립된 인권규범을 이행하고 선도적으로 실천하는 것은 필수불가결한 사회적 책무”라면서 “인권경영 헌장을 통해 차별없는 경북TP를 만들겠다”고 말했다.교보증권에서 2일 SK이노베이션 096770 에 대해 국제유가 약세 및 배터리 가치 상승 매수 유지 라며 투자의견을 BUY 로 제시하였고 아울러 목표주가로는 250 000원을 내놓았다. 교보증권 손영주 애널리스트가 동종목에 대하여 이번에 제시한 BUY 의견은 교보증권의 직전 매매의견을 그대로 유지하는 것이고 전년도말의 매매의견을 기준으로 볼때도 역시 매수 의견이 계속 유지되고 있는 상태이다. 그리고 최근 분기내 발표된 전체 증권사 리포트의 컨센서스와 비교를 해볼 경우에 오늘 발표된 투자의견은 대체적으로 평균치에 해당하는 수준으로 이번 의견은 동종목에 대한 전체적인 흐름에서 크게 벗어나지 않은 것으로 분석되고 있다. 목표주가의 추이를 살펴보면 한동안 정체구간을 보낸 후 이번에 목표가가 하향조정된 모습이다. 또한 전일 종가 기준으로 볼때 동종목의 현주가는 이번에 제시된 목표가 대비 39.3%의 추가상승여력이 있다는 해석이 제시되고 있다.서울 연합뉴스 박동주 기자 병원에서 진료를 받던 중 의사를 살해한 혐의를 받는 박 모 씨가 2일 오후 구속 전 피의자 심문 영장실질심사 을 받기 위해 서울 종로경찰서를 나서 서울중앙지법으로 향하고 있다.될 때까지 정신으로 패기 있게 일등에 도전하자 안재현 SK건설 사장은 2일 신년사에서 안전은 타협 불가능한 최우선 전제 조건 이라고 밝혔다. 안재현 SK건설 사장 News1 그는 한 건의 사고가 생존과 성장에 심각한 영향을 미칠 수 있다 며 가장 안전하게 일할 수 있는 회사를 구현해야 한다 고 강조했다. 안 사장은 고객의 불만 Pain Point 해소를 위해 최적의 기술을 제공하는 동시에 차별적인 비즈니스모델 BM 을 발굴하자고 주문했다. 그는 고객 입장에서 생각하는 관점의 전환이 필수적 이라며 서비스 모델을 다양하게 확대한다면 경제적 가치 극대화를 이룰 수 있다 고 했다. 또 안 사장은 현장주의 를 강조했다. 현장에서 문제를 찾고 신속한 의사결정을 통해 해결하자고 당부했다. 그는 고객 목소리에 민첩하게 대응하기 위해선 자원을 적시에 투입해야 한다 며 될 때까지 정신으로 패기 있게 일등에 도전해 나가자 고 말했다. 이어 꿈을 위한 첫 목표는 고객과 함께 지속해서 성장할 독창적 가치를 제공하는 것 이라며 2020년까지 새로운 시장을 만들고 독보적 위치를 선점하자 고 강조했다.2019년 신년사 신뢰 회복 다짐 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관 뉴스1 DB News1 서울 뉴스1 이진호 기자 유은혜 부총리 겸 교육부장관이 2일 사람 중심 미래교육을 시작하겠다 고 새해 포부를 밝혔다. 유은혜 부총리는 이날 신년사에서 사람 중심 미래 교육은 소외받거나 뒤처지는 아이가 없는 포용을 바탕으로 한 교육 이라며 올해 교육부 업무추진 방향의 핵심으로 사람 중심 미래교육 시스템 구축 과 교육의 신뢰회복 을 꼽았다. 유 부총리는 이제 교육은 정해진 지식을 가르치는 것이 아니라 스스로 학습하고 문제를 해결할 수 있는 창의‧융합형 인재를 양성하는 방식으로 변화해야 한다 고 말했다. 그는 올해 고교무상교육 초중고 저소득층 교육급여 인상 저소득층 유아학비 지원 신설 등 학부모와 학생들이 체감할 수 있는 수준으로 교육비 부담을 줄여 나가겠다 면서 더 큰 책임감을 가지고 정책을 추진하겠다 고 강조했다. 유 부총리는 고교학점제 연구선도학교를 더욱 확대하고 중학교 자유학년제는 중학교 교육과정 혁신으로 이어질 수 있도록 교육청과 긴밀히 협의하겠다고 밝혔다. 또한 교육의 질은 교사의 질을 넘어설 수 없다 며 교실을 혁신하는 수업 전문가로서 교사의 수업전문성이 높아지도록 지원을 확대하겠다 고 덧붙였다. 이어 대학이 혁신을 추진할 수 있도록 자율성을 보장하겠다 면서 고졸취업 활성화 정책을 추진하고 국민 생애주기 맞춤형 평생교육체제를 갖추도록 노력하겠다 고 말했다. 교육 현장의 신뢰 회복도 다짐했다. 유은혜 부총리는 관행이라는 이름으로 불공정을 묵인했던 것은 없는지 엄정하게 점검하고 철저하게 대응하겠다 며 교육부에 신설된 교육신뢰회복추진팀을 중심으로 교육비리 문제 해결에 총력을 기울이겠다 고 말했다.정일문 한국투자증권 사장 한국투자증권 제공 서울 연합뉴스 우리는 2005년 통합 이후 수없이 많은 어려움을 이겨내고 국내 최고의 증권사로 우뚝 섰습니다. 그렇지만 올해 우리에게 다가올 대내외 환경은 최근 몇 년간 우리가 경험해보지 못한 차원의 위협으로 다가올 가능성이 높습니다. 대외적으로는 미중 무역분쟁 장기화 등 글로벌 경제의 불확실성이 더욱 커질 것이며 대내적으로는 저성장 기조의 고착화 가계부채 부담에 따른 소비 위축 기업 이익 감소 부동산시장 침체 등 문제점들이 켜켜이 쌓여만 가고 있습니다. 업계 내부를 살펴보더라도 초대형 투자은행 IB 간 경쟁이 더욱 치열해질 것이며 당국의 규제는 더 강화될 것입니다. 또 기존 증권사와는 차별화된 IT 기반 회사의 증권업 진입이 예상되는 등 업계 경쟁은 더 복잡하고 심화될 것으로 예상됩니다. 이처럼 녹록지 않은 현실을 감안해 올해 역점을 두고 추진해야 할 중점 추진 사항 다섯 가지를 말씀드리겠습니다. 계열사 및 본부 간 시너지 일상화 자원 활용의 최적화 및 철저한 리스크관리 디지털금융 경쟁력 제고 및 업무혁신 문화 정착 해외 현지 법인의 성공적 안착 및 신규 수익원 경쟁력 확보 고객 중심·고객 수익률 중심·정도 영업입니다. 처음부터 다시 한다는 겸손한 마음 모든 것을 버리고 배수진을 친다는 각오로 목표를 향해 뛰어갔으면 합니다.2일 허영인 SPC그룹회장이 2019년 신년사를 발표하고 있다. 허영인 SPC그룹 회장이 2030년까지 글로벌 사업의 비중을 50% 이상으로 높이겠다고 선언했다. 이날 허 회장은 2일 신년사를 통해 지난 70주년 창립기념식에서 발표한 2030년 비전 의 중요성을 다시 한 번 강조하며 글로벌사업 강화 지속성장 기반 구축 내실 강화 등 세 가지 경영 키워드를 제시했다. 허 회장은 매년 두 자릿수 이상 성장하고 있는 해외 사업은 새로운 성장동력 이라며 수출과 현지 진출을 병행해 2030년까지 글로벌 사업의 비중을 50% 이상으로 높일 것 이라고 말했다. 이어 원천기술 확보와 혁신적인 푸드테크 연구를 위한 투자를 지속 강화하고 IT 기술을 활용한 미래형 유통 플랫폼 개발을 선도해 나가야 한다 며 지속성장을 위한 기반을 공고히 구축할 것을 당부했다. 마지막으로 어려운 경영환경 속에서도 원대한 비전을 향해 나아가려면 내실이 뒷받침돼야 한다 며 전문성과 강한 실행력 협업을 통해 최고의 성과를 낼 수 있는 경영시스템을 마련하자 고 당부했다. 허 회장은 비전은 단지 회사의 목표만이 아니라 사회적 책임을 완수하는 길 이라며 뜻을 올바르게 세우고 꾸준히 노력하면 반드시 이룰 수 있다 는 유지경성 有志竟成 의 자세로 비전을 향해 나아갈 때 더 많은 고용을 창출하고 대리점 가맹점 협력사들과 함께 성장할 수 있으며 사회적 약자를 위한 따뜻한 나눔도 커진다 고 직원들을 격려했다. 한편 이날 SPC그룹의 신년식은 형식적인 행사에서 탈피해 보다 자유로운 분위기에서 임직원들의 화합을 도모하는 방향으로 진행됐다. 직급을 초월해 새해 인사와 덕담을 나눌 수 있도록 스탠딩 형식의 다과회를 진행하고 허영인 회장과 대표이사들이 점심 시간에 직접 떡국을 배식하기도 했다.현재 인텔리안테크 189300 는 전일대비 8.33% 상승하여 14 300원 선에서 거래가 이루어지고 있다. 개인투자자의 매매가 가장 활발 최근 한달간 주체별 거래비중을 살펴보면 개인이 92.75% 외국인이 5.43% 기관은 1.8%를 기록한 것으로 나타났다. 그리고 최근 5일간 거래비중은 개인이 94.5% 외국인이 4.97% 기관은 0.52%를 기록했다. 외국인 보유량 감소 기관 증가 5일 누적 최근 5일간 동종목의 외국인 투자자는 755주 순매도하였고 반면 기관은 50주 순매수하였다. 전날 외국인 3 395주 순매수 기관50주 순매도하며 보유 비율이 변동했다. 다음 표는 동종목의 외국인 기관의 일별 순매수량을 나타낸 것이다. fnRASSI 는 증권전문 기업 씽크풀과 파이낸셜뉴스의 협업으로 로봇기자가 실시간으로 생산하는 기사입니다.선등거리 공연 무산 주말 오후 차 없는 거리 운영 화천 연합뉴스 이상학 기자 정부의 글로벌 육성 축제로 지정된 2019 화천 산천어축제 개막을 사흘 앞두고 강원 화천군이 교통안전 대책을 대폭 강화하기로 했다. 축제 기간 주말마다 10만명 이상이 한꺼번에 몰리는 탓에 축제장 주변 교통 지·정체에다 주차장 공간 확보가 쉽지 않기 때문이다. 화천산천어축제 주차장 연합뉴스 자료사진 화천군은 축제를 앞두고 도심 주차타워와 청소년수련관 강변 둔치 주차장 등 동시에 4천732대가 주차할 수 있는 공간을 확보했다고 2일 밝혔다. 특히 축제장 외곽 주차장에 많은 관광객이 몰릴 것에 대비해 셔틀버스 25인승 6대 를 운행한다. 아울러 화천 산천어축제 기간 축제장 주변 도심 거리인 선등거리에 차 없는 거리 를 운영키로 했다. 하지만 3년 전부터 선등거리에서 하던 페스티벌은 최근 화천군의회가 관련 운영비를 삭감해 열리지 못하게 됐다. 선등거리 페스티벌은 축제기간 매주 금요일과 토요일 오후에 관광객을 도심으로 끌어들이고자 이 일대 차량 통행을 막고 공연을 하는 것이다. 이에 따라 화천군은 공연은 없지만 축제기간 매주 금요일과 토요일 오후 4시부터 오후 9시까지 교통을 통제할 방침이다. 선등거리를 차 없는 거리로 만들어 야간 페스티벌을 운영하기 전에는 교통혼잡이 벌어져 원활한 차량 흐름 유도와 관광객 안전을 위한 조치라고 화천군은 설명했다. 2017 산천어축제 선등거리 이벤트 연합뉴스 자료사진 이와 관련해 화천군번영회 등 지역 사회단체는 지난달 31일 성명서를 내고 예산 삭감에 대해 군의원 주민 소환 등을 거론하며 반발하고 있다. 이들은 지난달 24일 군의회의 행사 관련 추경예산 삭감에 대해 원상복구를 요구해 같은 달 31일 다시 열렸지만 또 부결됐다 며 산천어축제를 정쟁의 대상으로 삼는 행위를 즉시 중지해야 한다 고 주장했다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 금호산업은 1월 2일 14시 8분 전일 대비 약 3% 하락한 11 400원에 거래되고 있다. 금호산업은 코스피 상장 기업으로 건설업 업종에 속해 있다. 시가총액은 4 252억원으로 코스피 상장기업 중 265위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 금호산업의 투자 스타일은 가치주에 가깝다. 기업 가치 대비 낮은 주가가 매력적인 기업이다. 주가 모멘텀은 부진한 편이었다. 최근 1개월 수익률은 1.26%의 하락폭을 기록했다. 금호산업 종목에 대한 투자자의 관심도는 평범한 수준이었다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 금호산업은 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 금호산업은 상대적으로 수익성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 수익성 점수는 기업이 가진 자산과 자본을 활용하여 얼마나 이익을 실현했는지를 나타낸다. 금호산업은 특히 ROE 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 70위를 기록하며 상위 3.43%에 위치했다. 업종별로는 8위를 기록하며 상위 2.05%에 위치했다. 그러나 재무건전성을 나타내는 재무안정성 측면에서는 아쉬운 점을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.김석준 쌍용건설 회장 이데일리 정병묵 기자 김석준 쌍용건설 회장이 이번 연말연시에도 해외 지사 및 주요 현장을 방문했다. 김 회장은 지난달 31일 현지시간 말레이시아 쿠알라룸푸르에 도착 작년 9월 수주한 최고 339m 초고층 복합빌딩인 옥슬리 타워 현장을 방문해 점검했다. 저녁에는 현장과 쿠알라룸푸르 지사 임직원과 송년회를 겸한 저녁모임을 함께하며 직원들의 고국에 대한 향수를 달래고 격려했다. 1일 싱가포르로 이동한 김 회장은 싱가포르 주요 현장을 점검하고 연말연시도 없이 해외에서 수고하는 현장 및 지사직원들을 면담하고 격려했다. 이후 김 회장은 최근 싱가포르 정부 육상교통청 LTA 에서 수주한 도심지하고속도로 현장 착공과 관련해 올해 외부 인사로는 처음으로 LTA를 방문해 감사인사를 전하고 공사관련 협의 등을 진행할 예정이다. 한편 김 회장은 1983년 쌍용건설 사장으로 취임한 이후 ‘해외에서 고생하는 직원들과 명절 및 연말연시를 함께하는 것보다 중요한 일은 없다’는 신념으로 매년 인도 파키스탄 이라크 적도기니 두바이 등의 해외 현장을 방문하고 있다.이데일리 경계영 기자 하석주 사진 롯데건설 대표이사 사장 는 창립 60주년을 맞은 롯데건설이 사업 구조와 방식을 근본적으로 바꿔 시대의 변화 속에서 성장의 기회를 잡고 위기를 넘어 영속할 수 있는 토대를 만들 때라고 강조했다. 하석주 대표는 2일 신년사에서 “변화하는 미래 시장환경을 선도적으로 개척해야 하는 중대한 기로에 놓여있다”며 이같이 밝혔다. 롯데건설은 올해 슬로건으로 ‘60년 롯데건설 세계로 미래로 ’를 내걸었다. 그는 “2019년도의 대내외 경영환경은 훨씬 더 악화할 것으로 추정된다”며 “어려운 여건 속에서 규모의 성장보다는 수익과 내실 강화에 중점을 둬 경영목표를 수립했다”고 설명했다. 경영방침으로는 수주 역량 강화 미래 성장동력 확장 사업수행 역량 고도화 탄탄한 기본기 등 네 가지를 들었다. 하 대표는 그러면서 “고객 신뢰의 기반이 되는 품질과 안전 환경 등 기본을 철저하게 준수해야 한다”며 “고객 안전과 직결되는 부분에선 한 치의 실수도 용납해선 안된다”고 말했다. 아울러 그는 “올해 사업구조와 경영시스템을 제대로 혁신해 롯데건설이 어떤 환경 변화에도 과거 60년을 넘어 향후에도 100년 200년 꾸준히 영속하고 존경 받는 기업이 될 수 있는 토대를 만들자”며 “전 임직원이 합심하고 똘똘 뭉쳐 ‘사즉생’ 死則生 의 각오로 함께 앞으로 나아가자”고 강조했다.원주 연합뉴스 김영인 기자 2일 낮 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장에서 불이 나 연기가 솟구치고 있다.이데일리 김태형 기자 정지선 가운데 현대백화점그룹 회장이 가수 션과 임직원 및 고객봉사단과 함께 2일 서울 노원구 백사마을에서 열린 연탄나눔 봉사 시무식 에 참여해 배달 봉사를 하고 있다. 이날 봉사에는 200여 명이 참석해 연탄 4 500장을 배달했으며 현대백화점그룹은 밥상공동체복지재단 이 운영하는 연탄은행에 연탄 총 25만장 약 2억원 을 전달했다.서울 뉴스1 이재명 기자 서울 강북삼성병원 신경정신과에서 의사를 흉기로 살해한 피의자 박모씨 30 가 2일 오후 서울 서초구 서울중앙지방법원에서 열린 구속 전 피의자심문 영장심사 에 출석하고 있다. 박씨는 진료 도중 흉기를 휘두르기 시작해 놀라서 도망치다가 복도에서 넘어진 의사의 가슴 부위를 수차례 찌른 것으로 전해졌다.전남 담양군 죽녹원 일대에서 열리는 ‘담양대나무축제’ 담양군 제공 2018.5.7 뉴스1 News1 News1 광주 뉴스1 이종행 기자 전남 담양군 대나무축제 가 전국 친환경 축제로 자리매김했다. 2일 담양군에 따르면 문화관광부가 주최한 2019년 문화관광축제 평가 에서 담양대나무축제 가 3년 연속 최우수축제로 선정됐다. 담양대나무축제는 2012년부터 5년 연속 문화관광 우수축제 2017년부터 3년 연속 문화관광 최우수축제로 선정되는 등 국내 대표 친환경 녹색축제로 자리잡았다. 이번 평가에서 담양대나무축제 는 지명천년과 대나무축제 20주년을 맞아 천년 담양의 역사와 함께해온 대나무의 역사를 재조명하는 문화퍼레이드와 대나무축제 20주년 기념관을 운영하는 등 가족단위 관광객을 겨냥한 프로그램을 진행해 호평을 받았다. 쓰레기 없는 청결한 축제 종사자 모두가 친절한 축제로 운영한 점도 높은 평가를 받았다. 군 관계자는 담양대나무축제는 대나무를 소재로 개최되는 국내외 유일한 축제로서 대나무의 다양한 가치에 대해 국민이 함께할 수 있는 프로그램을 선보여왔다 고 말했다. 한편 제21회 담양대나무축제 는 대나무의 유희적 가치에 중점을 두고 대나무와 함께 생각하고 놀이하는 축제를 테마로 오는 5월 1일부터 6일까지 죽녹원 및 관방제림 일원에서 개최된다.2일 낮 12시 20분께 강원 원주시 중앙동 중앙시장 1층 상가에서 불이 나 소방당국이 진화 중이다. 불은 점포 1개 동을 모두 태우고 인근 점포로 계속 번지고 있다. YHAP 2일 오후 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장에서 화재가 발생해 소방대원들이 진화 작업을 벌이고 있다. 원주소방서 제공 YHAP 이 불로 인근 점포 상인 2명이 연기 등을 흡입해 소방대원 등에 의해 구조됐으나 병원으로 이송되지는 않았다. 또 검은 연기가 인근 점포를 뒤덮어 시장 상인과 인근 주민들은 안전지대로 대피한 상태다. 주민 권모 58 씨는 “불이 난 나동에서 뻥뻥하는 소리와 함께 많은 연기가 뿜어져 나오고 있다”며 “상인들은 다 대피한 것으로 안다. 빨리 잡지 못하면 대형 화재로 이어질 상황”이라고 말했다. 소방당국은 관할 소방서 인력과 장비가 총동원되는 ‘대응 1단계’에서 도 전체와 타시도 소방 인력·장비까지 지원하는 ‘대응 2단계’로 격상하고 총력 진화하고 있다. 소방당국 관계자는 연합뉴스에 “불이 난 재래시장은 50여 개 점포가 밀집해 있는데 인근 점포로 계속 연소 확대 중”이라며 “경기 양평과 제천 여주 소방서 등 인접 시도에 지원을 요청한 상태”라고 말했다.머니투데이 임동욱 기자 희망찬 새해를 맞이하여 DB 임직원 여러분과 여러분 가정에 건강과 행복이 가득하기를 기원합니다. 또한 오늘 경영대상을 수상하신 여러분께도 다시 한번 축하의 말씀을 드립니다. 지난 2018년에는 연초에 우리가 전망한 경영여건에 뜻밖의 변화가 생겨 당초 목표에는 미달하는 경영실적을 거두었으나 우리나라 주력산업 전반에 걸쳐 어닝쇼크 수준의 실적악화를 우려하는 가운데 예년 평균수준 이상의 실적을 거양한 것은 다행스럽게 생각하며 지난 한해 국내·외 사업장에서 맡은 바 본분을 성실히 수행하여 주신 임직원 여러분의 헌신과 노력에 충심으로 감사드립니다. 금년은 DB그룹이 창업 50주년을 맞이하는 해입니다.「100년 기업의 조건」을 연구한 외국기관에 의하면 80% 기업이 창업이후 30년내 무너진다고 합니다. 최근 미국 제조업의 상징이었던 GE가 다우지수 원년멤버에서 퇴출당하고 미국 최대 유통업체로 군림하던 시어스 홀딩스가 파산신청을 하였습니다. 이처럼 산업과 기술의 빠른 발전과 변화로 기업의 부침이 심화되는 가운데 창업 50주년을 맞이한다는 것은 그 뜻하는 바가 깊다고 하겠습니다. 김준기 회장께서 1969년 창업한 이래 지난 반세기동안 후발기업의 한계를 극복하면서 예기치 못한 불운한 구조조정으로 많은 계열사가 그룹을 떠나는 등 수많은 아픔과 좌절을 딛고 기업가 정신과 열정 으로 오늘의 DB그룹을 이룩하셨습니다. 오늘 우리는 새해 출발점에 서서 이러한 김준기 회장의 기업가 정신과 불굴의 의지를 이어 받으면서 도전과 혁신의 DNA를 다시 살려서 100년 기업의 새로운 역사를 써내려 가겠다는 각오와 다짐으로 새롭게 출발 하여야 하겠습니다. 그러나 올해의 경제여건을 살펴보면 세계경제는 주요 국제기관들이 무역마찰 미국발 금리인상 신흥국의 자금유출 등을 위험요인으로 들면서 세계경제 성장률 전망치를 속속 하향조정하는 가운데 전문가들은 예상보다 가파르게 둔화될 수 있다는 경고의 목소리를 내고 있습니다. 국내 경제는 통계상으로도 경기하강 국면으로 접어들고 있으며 전문가들도 투자 등 각종 경제지표가 지속적으로 악화되고 있음을 지적하면서 올해 국내 경제가 예상보다 어려울 것으로 전망하고 있습니다. 우리는 이러한 경제여건 뿐만 아니라 제4차산업혁명시대 변동성과 불확실성시대 저출산·고령화·다문화시대라는 변화하는 경영여건 에서 새출발 하여야 하므로 다음 사항을 각별히 유념하여 경영에 임해 주시기를 당부드립니다. 첫째 도전과 혁신의 기업가 정신으로 재창업한다는 의지로 새로운 50년을 준비해 나가야 하겠습니다. 앞으로 다가올 50년은 인구구조의 급격한 변화 소프트파워와 차세대 신기술의 급속한 발전 등으로 인해 이제까지 그 누구도 경험해 보지 못한 새로운 시대가 전개될 것입니다. 이처럼 변동성과 불확실성이 확대되는 경영환경에서 살아남고 발전하기 위해서는 변화에 대한 끊임없는 도전과 혁신으로 위기를 기회로 만들어 새롭게 성장할 수 있는 동력을 구축하기 위한 특단의 노력이 필요합니다. 이를 위하여는 모든 구성원의 의식전환과 경영의 패러다임을 전면적으로 재구축하지 않으면 안될 것입니다. 그 동안의 성과에 안주하여 기존의 패러다임을 고집한다면 생존이 아니라 도태로 이어지는 위기국면을 맞게 된다는 것을 명심하여야 할 것입니다. 2019년은 DB가 큰 꿈을 품고 새롭게 도약한 제2년차 이기도 합니다. 모든 임직원은 전인미답의 불확실성시대를 헤쳐 나가기 위한 각오를 새롭게 다지면서 외부환경변화에 선제적으로 대응하는 등 도전과 혁신을 바탕으로 보다 진취적이며 적극적으로 우리의 비전을 향하여 매진할 것을 당부드립니다. 둘째 테크혁신으로 초래된 4차산업사회에서 경쟁우위는 Speed에 의해 결정 된다는 사실에 유의하여야 할 것입니다. 지금 세상은 단순히 연결의 시대를 넘어 상품·정보·사람이 연결되는 초연결사회로 가고 있으며 과학과 산업기술이 융합되는 융복합시대를 맞이하고 있습니다. 이처럼 4차산업혁명이 본격화되면서 기존산업의 가치사슬이 무너지는 등 기존산업 구도를 뿌리째 흔들고 있으며 이러한 변화는 매우 빠르고 불확실하며 승자가 독식하는 위협적인 경쟁환경이 전개될 것입니다. 5천만의 User를 확보하는데 라디오는 38년이 걸렸으나 스마트폰은 3년 SNS는 1년 1개월이 소요되는 등 제품과 서비스 제공속도가 가속화되고 있으며 아마존의 장난감 온라인 판매가 1위가 되는 등 기존의 전통산업내의 강자가 몰락하는 신 코닥 모멘트가 도래하고 있습니다. 이러한 4차산업시대에 기업이 생존·성장하기 위해서는 변화에 대한 끊임없는 도전과 혁신의 노력에 달려있겠지만 Speed에서 뒤쳐지면 경쟁 우위를 확보할 수 없습니다. 이로 인하여 4차산업시대의 Key Word로서 Speed를 첫째로 꼽고 있음을 DB그룹 임직원은 각별히 명심하여야 하겠습니다. 특히 금융사들은 올해 글로벌 핀테크 투자규모가 100조원을 넘을 것으로 예상되고 국내에서도 금융혁신 지원법 등 데이터 사용규제가 완화되는 추세를 보이고 있어 핀테크 발전에 의한 경쟁구도에 큰 변화가 예상되므로 핀테크에 의한 경쟁우위 확보를 위한 전략과 노력이 실기하는 일이 없도록 각별히 유의하여 주시기 바랍니다. 셋째 임직원 각자는 테크혁신 시대에 살아남을 수 있도록 자기주도 학습에 의한 역량개발에 매진하고 창의 중심의 새로운 조직문화를 구축하는데 앞장서주기 바랍니다. 미래학자들에 의하면 AI와 로봇이 인간을 대체하는 4차산업혁명 시대가 본격화되면 2030년까지 현존하는 20억개의 일자리가 없어지고 현재 직업의 80%가 15년안에 사라질 것이라고 합니다. 성실하고 피동적이며 주어진 임무에만 충실하는 舊시대의 인재는 AI와 로봇에 의해 더 이상 설 자리가 없어질 것이며 스스로 목표를 설정하고 창의적인 아이디어 Creativity 와 소통 Communication 협업 collaboration 능력을 통해 문제를 해결해내는 새로운 인재상이 요구되고 있습니다. DB인들은 성실하지만 수동적인 업무처리에 익숙해져 있고 주도적· 창의적인 업무 자세가 부족하다는 외부의 평가를 겸허히 받아들여야 합니다. 구성원 모두가 자발적으로 문제를 드러내어 서로 협력하여 해결함 으로써 조직의 역량을 한 단계 업그레이드 시키고 변화무쌍한 트렌드를 스스로 파악하여 자기주도 학습 계획을 세우고 실천함 으로써 경쟁자보다 한 발 앞서 변화에 대응하는 활기차고 창의적인 조직을 만들어 가는 등 DB의 새로운 기업문화를 만들어가는데 적극 나서주기 바랍니다. 회사는 임직원들의 성취욕구를 적극 개발·지원하고 주인의식과 책임 의식을 강화하며 스마트화와 스피드경영을 통한 디지털 역량 및 변화대응 능력을 극대화하여야 합니다. 아울러 일과 삶의 균형을 적극 지원함으로써 창의롭고 조화로우며 책임과 상호존중을 통해 긍지와 자부심이 가득한 일터를 만들어야 하겠습니다. 임직원 여러분 오늘의 DB가 있기까지 지난 반세기 동안 우리의 선배들이 불모지에서 원대한 꿈을 품고 남다른 헌신과 각고의 노력을 기울여 모든 난관을 헤쳐온 DB인의 DNA는 우리의 든든한 자산이며 자신감의 원천이 되고 있습니다. 올 한 해 매우 어렵고 불확실한 경영환경이 예상되고 있으나 이러한 DB인의 정신을 바탕으로 각오를 다지면서 우리의 새로운 미래를 열어갈 수 있도록 최선을 다해주기 바랍니다. 그리하여 연말에는 한해 최선을 다했다고 자부하면서 We are the champion 이라고 외칠 수 있기를 바랍니다. 최선을 다한 사람이 Champion입니다. 새해를 시작하는 오늘 Dream Big 큰 꿈을 향한 DB인 여러분의 진정한 열정과 헌신을 기대합니다. 2019년 기해 己亥 년 새해 임직원 여러분과 여러분 가족 모두가 건강하시고 바라시는 소망이 성취되는 한 해가 되시기를 다시 한번 기원합니다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다.한국경제TV 김현경 기자 사람사는세상 노무현재단 유시민 이사장이 오는 4일 팟캐스트 방송 유시민의 알릴레오 를 시작한다. 노무현재단은 2일 보도자료에서 우리 사회의 다양한 정책현안에 대한 올바른 지식과 정보를 전달하고 그 역사와 맥락을 들여다보자는 취지 라고 밝혔다. 유시민의 알릴레오 는 유시민 이사장의 진행으로 주제별 현안에 대한 전문가를 초대해 대담하는 형식이다. 여론조사 전문가인 배종찬 리서치앤리서치 본부장이 고정 출연해 각종 통계로 나타난 국민 목소리를 전할 계획이다. 고 故 노무현 전 대통령과 노무현재단에 대한 잘못된 정보와 왜곡된 의견을 바로잡는 고칠레오 와 노 전 대통령 육성 어록을 소개하고 그 배경을 설명하는 유심 USIM 코너도 마련한다. 노무현재단은 매주 금요일 밤 12시에 재단 홈페이지 팟빵 유튜브 아이튠스 카카오TV 네이버TV 등에서 프로그램을 공개할 계획이다. 오는 4일 첫 방송 초대 손님으로는 문정인 대통령 통일외교안보 특별보좌관이 출연한다. 유 이사장과 문 특보의 대담은 남북·북미 관계 현안 한반도 평화를 향한 노무현정부와 문재인정부의 성과와 과제 등을 주제로 2회 연속 방송될 예정이다. 한편 유튜브 채널 TV홍카콜라 를 통해 현 정부를 비판하고 있는 홍준표 전 자유한국당 대표는 유시민 유튜브를 통해 반격을 한다고 하니 더 흥미롭다 면서 대결구도에 대한 자신감을 내비쳤다. 최근 MBC 아나운서 출신 배현진 전 자유한국당 대변인을 제작자로 합류시킨 홍카콜라 는 방송 시작 2주 만에 구독자 15만명을 돌파했다.전남도 적기 예방접종·손 씻기 등 개인위생수칙 준수 당부 광주CBS 김형로 기자 전라남도는 최근 전국적으로 많은 환자가 발생하는 호흡기질환인 백일해 예방을 위해 적기 예방접종과 손 씻기 등 개인위생 수칙 준수를 당부했다. 2018년 한 해 동안 전남지역 42명을 포함해 전국적으로 964명 잠정통계 이 백일해에 감염됐다. 광양 일부 초·중·고등학교에서는 15명이 발생해 전라남도가 백일해 감염 예방 및 확산 방지를 위해 백일해 예방관리 대책 수립 등을 통해 예방관리에 총력을 기울이고 있다. 백일해는 보르데텔라 균 Bordetella pertussis 에 의해 발생하는 호흡기 질환이다. 기도 염증과 심한 기침을 유발하며 가족 내 2차 발병률이 80%에 달하는 전염력이 높은 질환이다. 심한 경우 기관지가 막혀 폐의 일부에 공기가 전혀 들어가지 못하는 무기폐 기관지 폐렴과 같은 합병증이 발생할 수 있다. 환자와의 직접적 접촉 기침 재채기 등에 의한 호흡기 전파로 감염된다. 환자 발생 시 집단 내 전파 차단을 위해 전염기 항생제 복용 시 5일까지 격리 동안 등교·등원 중지와 자택격리 예방적 항생제 투여를 하고 있다. 확진자의 동거인 고위험군 생후 12개월 미만 영아 천식 및 만성폐질환자 등 접촉자는 노출 후 예방을 위해 항생제 복용을 권하고 백일해 예방접종 미완료자의 경우 접종을 완료토록 권고하고 있다. 성인의 경우 백일해 증상 및 질병의 경과가 심하지 않더라도 백일해 고위험군인 영유아를 감염시킬 수 있기 때문에 영유아와 생활을 같이하거나 접촉이 많은 산모 영유아 돌보미 산후조리원 의료기관 종사자 등은 성인용 백일해 백신 Tdap 접종을 해야 한다.3일 오전 양산 솥발산 열사묘역 합동시무실 ... 열사 묘역 안내도 제막식 예정 오마이뉴스 윤성효 기자 민주노총 부산 울산 경남본부는 3일 오전 양산 솥발산공원 열사묘역에서 합동시무식을 연다. 윤성효 전국민주노동조합총연맹 부산·울산·경남본부 노동자들이 노동 열사들이 묻혀 있는 양산 솥발산 묘역에서 합동 시무식을 갖고 투쟁 을 결의한다. 민주노총 부산·울산·경남본부는 3일 오전 양산 솥발산 공원묘역에서 합동 시무식을 연다고 2일 밝혔다. 민주노총 3개 지역본부는 해마다 이곳에서 합동시무식을 열어 왔다. 민주노총 본부는 사회 공공성 강화 노조 할 권리 보장 등 노동개혁 과제를 쟁취하기 위하여 2019년에도 힘차게 달려갈 것 이라고 했다. 민주노총 본부는 지난 2018년 비정규직 없는 세상 노조 할 권리 쟁취 총고용 보장을 위한 총노동전선 구축 10만 조합원 시대를 위한 지역 전략 조직 사업 강화 사회대개혁 투쟁과 사회연대전략 실현 자주 평화 통일 운동 강화 등의 목표를 설정하고 힘차게 달려왔다 고 했다. 또 이들은 조선산업 구조조정 저지와 중형조선소 살리기 투쟁 한국지엠 비정규직 대량 해고 대응 투쟁 공공부문 비정규직 정규직 전환 투쟁 언론 적폐 청산 투쟁 근로기준법·최저임금 개악 저지투쟁을 비롯하여 일제 강제 징용 노동자상 건립 판문점 국회 비준 투쟁 서울 정상회담 성사 투쟁 등 전체 국민의 삶의 질을 개선하며 인간의 존엄성과 평등을 보장하는 통일조국 민주사회 건설의 그날을 위해 힘차게 달려왔다 고 했다. 2019년 투쟁에 대해 민주노총은 ILO핵심협약 비준·노동법 전면 개정·노조 할 권리 보장 등 노동개혁 과제를 쟁취하기 위하여 노동적폐를 청산하고 노동헌법을 쟁취하기 위하여 촛불 국민들의 바람인 재벌 체제의 근본적인 개혁을 위하여 나아갈 것이라고 했다. 또 이들은 비정규직 철폐와 총고용 보장을 위하여 사회공공성 및 사회안전망 강화 노동소득 확대를 위하여 한반도 평화와 자주 통일을 위하여 조직을 끊임없이 강화하고 혁신하면서 달려갈 것이라고 했다. 민주노총 경남본부는 보육 교육 의료 요양 등 사회공공성 강화 비정규직 처우 개선 안전한 경남 등 경남도민들의 민생 의제 양산 솥발산 노동 열사 묘역 정비 사업 등 경남 노동자들의 노동 의제를 가지고 경남도와 대화할 것 이라고 했다. 또 이들은 지방정부의 고용정책과 산업 정책에도 힘있게 개입할 것 이라며 창원시 거제시 진주시 양산시 김해시 등 기초자치단체와도 대화하면서 노동 존중 사회를 만들기 위해 노력할 것 이라고 했다. 정치투쟁도 다짐하고 있다. 이들은 2020년 정치제도 개혁을 위한 투쟁과 4월 3일 창원 성산 보궐선거에서 진보 진영의 승리를 위하여 경남원탁회의를 중심으로 노동 진보 진영의 대단결을 이루어 낼 것 이라고 서울 정상회담 환영 국가보안법 주한미군 등 분단적폐 청산 대북제재 해제 평화 철도 사업 등 평화와 통일의 길에도 힘차게 복무할 것 이라고 했다. 올해로 창립 20주년을 맞은 민주노총 경남본부는 오는 2월 14일 정기대의원대회 5월 1일 세계노동절 대회 11월 전태일 정신계승 전국노동자대회 등을 예고했다. 이날 합동시무식에는 민중당 김종훈 국회의원이 참석할 예정이고 열사 묘역 안내도 제막식 도 열린다.역사로 보는 오늘의 이슈 도덕성 공격과 반혁명 오마이뉴스 글 김종성 편집 김지현 대화하는 나경원 정양석 나경원 자유한국당 원내대표가 2018년 12월 31일 오후 국회 운영위원회 전체회의에서 정양석 원내수석부대표와 대화하고 있다. 남소연 2016년 연말부터 촛불혁명으로 타격을 받았던 보수진영이 2년 뒤인 2018년 연말부터는 맹공에 나서고 있다. 정치권 밖의 태극기부대가 잠시 잠잠해진 상태에서 보수 정당이 공격 선봉에 서 있는 모양새다. 촛불혁명 이후 사회개혁을 무산시키려는 시도로 읽히는데 주무기는 도덕성 공격이다. 민주당 정권도 깨끗하지 않다는 것을 드러내는 데 총력을 집중하고 있다. 보수진영은 청와대의 민간인 불법사찰 의혹 환경부 블랙리스트 의혹 등을 점화하며 정부여당을 공격하고 있다. 지난해 국감 당시 불거졌던 서울교통공사 노동조합의 고용승계 문제를 제기하는 것 역시 크게 보면 도덕성 공격이다. 기획재정부가 KT G 사장 교체에 관여했다고 주장하는 신재민 전 기재부 사무관의 폭로를 근거삼아 공세를 벌이는 것도 크게 보면 같은 분야에 속한다. 보수진영의 공세는 촛불혁명 때 자신들이 당했던 것을 도로 되갚는 양상을 어느 정도 보이고 있다. 제기하는 쟁점도 그렇고 공격하는 방식도 그렇다. 조국 청와대 민정수석을 어떻게든 국회로 끌어낸 것도 촛불혁명 때 자신들이 공격받은 방식과 비슷하다. 반혁명을 위하여 박근혜 대통령 탄핵소추안이 가결된 다음 날이었던 2016년 12월 10일 오후 광화문광장에서 열린 박근혜정권 끝장내는 날 촛불집회에 참가한 시민들이 박근혜 즉각퇴진 을 외치고 있는 모습. 사진공동취재단 민주당은 촛불혁명을 주도한 쪽도 아니고 촛불혁명 후에 새로 탄생한 집단도 아니다. 당연히 민주당 역시 촛불혁명 이전으로부터 완전히 자유롭지 못하다. 과거의 정치 관행으로부터도 마찬가지다. 그렇기 때문에 깨끗한가 아닌가를 두고 도덕성 공세가 계속되다 보면 민주당 정권도 일정 정도 상처를 입지 않을 수 없을 것이다. 혁명이나 민중항쟁으로 권력이 바뀐 뒤에는 한국당처럼 과거로의 복원을 꾀하는 시도가 나타나기 마련이다. 그래서 한국당의 행보는 지극히 당연하다. 1992년에 김우태 경북대 교수가 쓴 정치학 원론 에 이런 대목이 있다. 작용·반작용의 물리법칙처럼 혁명 뒤에는 구체제를 동경한 나머지 이를 회복시키려는 반동적 운동이 일어나기 마련이다. 반혁명은 혁명이 너무나 현실과 동떨어져 있어서 새 정권 세력이 통치능력을 갖지 못하고 자신들의 지배체제를 유지하지 못하는 경우에 흔히 성공한다. 한국당의 시도는 지극히 당연하지만 이들이 과거의 영광을 회복할 가능성은 그리 높지 않아 보인다. 지금 양상이 계속되다 보면 과거의 보수층 지지를 회복할 수는 있겠지만 촛불혁명을 계기로 새로 짜여지고 있는 한국 사회 전반의 신질서에는 큰 영향을 주기 힘들다. 왜냐하면 도덕성 공격이라는 그들의 무기가 너무 빈약할 뿐 아니라 자기모순적 측면마저 갖고 있기 때문이다. 반동 성공의 몇가지 요소 프랑스 혁명. 위키백과 퍼블릭 도메인 조선 정조 때인 1789년 혁명으로 타격 받은 부르봉 왕가가 프랑스 왕권을 회복한 것은 영국·러시아·프러시아·오스트리아 등이 군사력을 지원해줬기 때문이다. 프랑스 혁명 이념의 파급을 우려하는 보수 왕정들이 군대를 동원해줬기 때문에 부르봉 왕가는 1814년 프랑스 권좌에 복귀할 수 있었다. 한양 시민과 하급 군인들의 반정부 투쟁으로 고종 정권이 마비된 1882년 임오군란 때 보수진영이 한달 만에 상황을 원위치 시켜놓을 수 있었던 것은 인천에 상륙한 청나라군의 지원 덕분이었다. 1894년에 호남 곡창지대 중심지인 전주성을 동학군에게 빼앗기고 공포심에 사로잡혔던 보수진영이 개벽 세상의 도래를 저지할 수 있었던 것은 일본군의 동학군 진압작전이 성공을 거뒀기 때문이다. 해방 직후 독립운동가 여운형의 건국준비위원회에 눌렸던 친일 보수진영이 해방 3주 만에 허리를 빳빳이 펼 수 있었던 것은 1945년 9월 미군이 인천에 상륙했기 때문이다. 1960년판 촛불혁명인 4·19 혁명으로 위기에 내몰린 보수진영이 1년 만에 미소를 지을 수 있었던 것은 검정 선글라스 를 끼고 나타난 박정희 장군의 쿠데타 덕분이었다. 5·16 쿠데타. 경찰박물관에서 찍은 사진. 김종성 혁명이나 민중항쟁의 결과로 권력을 잃은 보수진영이 권세를 회복하는 방법은 자신들이 당했던 것 이상의 공격을 가할 수 있는 역량을 확보하는 것뿐이다. 혁명의 동력을 압도할 만한 더 큰 동력을 확보해야 반혁명이나 반동 反動 이 성공할 수 있다. 그 더 큰 동력 은 거의 언제나 군사력이다. 이극찬 서울대 교수가 1969년에 쓴 정치학 에 이런 구절이 있다. 반혁명이란 글자 그대로 혁명에 대한 반대운동이다. 보다 더 엄밀하게 말하면 구 舊 지배세력이 무력을 가지고 구체제의 복귀를 기도하는 운동이라 할 수 있다. 지금은 세상이 바뀌어 민중이 군사력 없이도 정치체제를 전복할 수 있다. 하지만 지금도 여전히 민중이 전복한 결과를 뒤집으려면 군사력이나 그에 상응하는 힘이 필요하다. 반혁명은 무력을 가지고 하는 일이다. 이제껏 그 어느 정치세력도 이런 이치로부터 자유롭지 못했다. 한국당이라고 해서 예외는 아니다. 촛불 을 끄는 것도 마찬가지다. 박근혜 정권을 무너트린 결정적 원동력은 언론과 정치권이 가한 도덕성 공격이 아니었다. 2016년 10월부터 2017년 4월까지 총 23차례에 걸쳐 거의 매주 토요일마다 거리로 몰려나온 수십·수백만 국민의 의지가 그 원동력이었다. 그렇게 국민이 깔아준 멍석 위에서 언론과 정치권이 박근혜 정권을 상대로 도덕성 공격을 가했다. 박 정권을 무너트린 궁극의 힘은 도덕성 공격이 아니라 국민적 심판이었다. 그렇기 때문에 한국당과 보수진영이 지금 구도를 뒤엎고자 한다면 도덕성 공격으로는 어림도 없다. 한국당이 반혁명을 이루는 길은 촛불혁명을 압도할 만한 새로운 상황을 만드는 것이다. 민중의 도움을 받든가 군대의 조력을 받든가 해야 한다. 하지만 둘 중 하나라도 이룰 가능성은 현재로선 지극히 낮다. 한국당은 새누리당과 전혀 다른 정당이 아니다. 명칭만 바꾸고 지도부만 바꿨을 뿐이다. 국민들이 새누리당과 다를 바 없는 이들에게 희망을 걸고 촛불을 끌 역량을 부여할 가능성은 제로에 가깝다. 군대의 조력을 받을 가능성도 마찬가지다. 태극기부대 등이 걸핏하면 국방부 청사 앞이나 용산 전쟁기념관 같은 곳에 가서 궐기를 촉구하지만 사회 질서가 잘 유지되는 지금 상황에서 군이 나설 가능성은 매우 낮다. 더군다나 전시는 물론이고 평시에도 사실상 주한미군이 한국군에 영향을 미치고 있으므로 군부 내 일부 세력이 딴 마음을 품기도 쉽지 않다. 1980년 광주항쟁 때 전두환 집단을 지지했다가 미국 문화원이 연쇄적으로 불타는 일을 경험한 뒤로 미국은 군대를 동원해 한국 문제에 개입하는 것을 극도로 꺼리고 있다. 무엇보다 그럴 능력도 없다. 결국 남는 건 도덕성 공격이지만 조국 민정수석 바라보는 이만희 의원 이만희 자유한국당 의원. 2018년 12월 31일 오후 국회 운영위원회 전체회의에 출석한 조국 민정수석을 바라보고 있다. 남소연 민중의 도움도 받을 수 없고 군대의 도움도 받을 수 없으니 도덕성 공격에 주력할 수밖에 없겠지만 이런 공격으로 민주당 정권에 상처를 줄 수는 있어도 과거의 영광을 회복할 가능성은 많지 않다. 무엇보다 도덕성이라는 무기는 한국당의 주무기가 아니다. 한국당한테는 무기가 되기는커녕 되레 비수가 될 수도 있다. 자기모순적인 무기다. 단적인 예로 지난 12월 31일 국회 운영위원회에서 이만희 한국당 의원이 환경부 블랙리스트 의혹 을 거론하면서 스스로를 피해자라 주장하는 이의 녹취록을 공개했다가 낭패를 본 일을 들 수 있다. 이만희 의원은 내로남불의 DNA가 뼛속까지 들어있는 정권 거짓과 위선이 판친다 라며 목소리를 높였다. 하지만 자칭 피해자는 임기를 모두 마쳤고 새누리당 비례대표 23번을 배정받은 것으로 확인돼 증언의 신뢰도가 없음이 드러났다. 마태복음 7장 3절에서 예수는 어찌하여 형제의 눈 속에 있는 티는 보고 네 눈 속에 있는 들보 대들보와 비슷 는 깨닫지 못하느냐 라고 꾸짖었다. 도덕성을 화두로 상황을 끌어가다 보면 눈에 티 가 낀 민주당 정권보다는 눈에 들보 가 들어 앉은 한국당이 더 큰 손실을 입을 수밖에 없다. 국민들은 도덕성을 운운하는 한국당이 불과 얼마 전만 해도 새누리당이었다는 사실을 잊지 않고 있다. 한국당의 도덕성 공격을 지켜보면서 민주당 정권을 다시 볼 국민은 많아도 한국당한테 과거의 영광을 되돌려주려는 국민은 많지 않을 것이다. 이렇게 빈약하고 자기모순적인 도덕성 공격이 장기간 이어지게 되면 결국 손해를 보는 쪽은 민주당과 한국당을 포함한 기성 정치권 전체가 될 것이다. 다른 정당도 아니고 한국당이 가하는 도덕성 공격은 기존 정치권에 대한 국민들의 환멸과 불신을 가중시킬 가능성이 농후하다. 이는 정치권 혁신을 위한 또 다른 국민적 움직임을 유발하는 요인이 될 수 있다. 한국당의 도덕성 공격이 한국당 자신과 민주당의 공멸을 담보로 정치권 혁신을 재촉하는 결과로 이어질 수도 있는 것이다.도전 2019 새해 증시 전망 올해 코스피 1840 2550 전망 상반기 조정 하반기 반등 예상 글로벌 경기 둔화 폭이 변수 강영연 기자 금융투자협회 직원들이 서울 여의도 사옥 황소상 앞에서 올해 증시 활황을 기원하며 종이 비행기를 날리고 있다. 강은구 기자 egkang hankyung.com 글로벌 경기 둔화가 본격화될 것이란 우려가 커지면서 한국 증시가 올해 반등할 수 있을지 관심이 모아지고 있다. 상당수 전문가들은 올해 증시가 ‘상저하고 상반기에 하락 하반기에 상승 ’ 흐름을 보일 것으로 예상한다. 기업 실적 증가세가 둔화되고 미·중 무역분쟁과 미국 금리 인상이 이어지는 상반기에는 조정을 받겠지만 하반기에는 불확실성이 제거되고 각국의 경기부양정책이 나와 반등할 수 있다는 논리다. 정보기술 IT 주와 함께 통신·조선·건설주 등에 주목할 만하다고 전문가들은 조언했다. 유가증권시장 영업이익 감소 국내 주요 증권사들은 올해 코스피지수가 1840 2550에서 움직일 것으로 전망했다. 지난해에 이어 올해도 약세장이 이어질 것으로 보는 신중론이 많다. 대부분의 증권사가 2000선 아래로 떨어질 수 있다고 우려했다. 코스피지수 최저점을 2000 이하라고 본 곳이 NH투자증권 신한금융투자 등 아홉 곳 그 이상으로 본 증권사는 교보증권 한 곳이었다. IBK투자증권과 신한금융투자는 올해 코스피지수가 1900선 밑으로 떨어질 수 있다고 우려했다. 김예은 IBK투자증권 연구원은 “미국 등 선진시장도 경기 정점을 지나며 글로벌 경기 둔화가 본격화될 것”이라며 “미국 금리 인상으로 신흥국 자본 유출에 대한 우려도 큰 상황”이라고 설명했다. 기업들의 실적 개선세도 멈췄다. 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 올해 실적 컨센서스 증권사 추정치 평균 가 있는 유가증권시장 상장사 199개 의 영업이익은 지난해 추정치보다 0.43% 줄어들 것으로 전망된다. 반면 주가가 바닥을 다지고 있다는 긍정론도 있다. 김형렬 교보증권 리서치센터장은 “지난해 말 미국 일본 등 선진국 시장이 큰 폭으로 하락할 때도 한국 시장은 선방하며 2000선을 지켰다”며 “코스피지수의 12개월 선행 주가수익비율 PER 주가 주당순이익 이 9배 수준에서 바닥을 다져 가고 있다”고 말했다. 조선·건설·통신업종 ‘주목’ 올해 최선호 업종으로는 조선주가 가장 많은 표를 얻었다. 우선 조선주는 액화천연가스 LNG 수요가 늘어나는 데 따른 LNG 운반선 수요 증가의 수혜를 입고 있다는 평가다. 한화투자증권에 따르면 지난해 11월까지 국내 조선사의 연간 수주는 전년 대비 36% 증가했다. 이봉진 한화투자증권 연구원은 “지난해 현대중공업과 삼성중공업은 영업적자폭이 확대됐지만 올해는 선가 상승 인력 구조조정 효과 등으로 실적이 대폭 개선될 것”이라고 내다봤다. 전문가들은 실적 개선세를 이어갈 건설주와 통신주도 유망 업종으로 꼽았다. 통신주는 올해부터 5세대 5G 이동통신 시대에 본격적으로 들어서며 시장 기대가 커지고 있다. 건설주는 정부 정책의 수혜를 입을 전망이다. 정부가 지난해 말 발표한 ‘2019년 경제정책 방향’에는 사회간접자본 SOC 투자를 확대하고 수도권 광역급행철도 GTX 를 착공하는 등의 내용이 담겼다. 글로벌 경기 동향 확인해야 지난해 우리 증시에 부담으로 작용한 미·중 무역분쟁과 글로벌 경기 둔화가 올해 증시를 좌우할 것이라는 데는 이견이 없다. 지난해 3월 도널드 트럼프 미국 대통령이 500억달러 규모의 중국산 제품에 25%의 관세를 부과하는 안에 서명하며 본격적으로 시작된 미·중 무역분쟁은 올해도 장기화될 조짐을 보이고 있다. 오태동 NH투자증권 투자전략부장은 “트럼프 정부의 보호무역정책으로 글로벌 경제정책 불확실성 지수가 역대 최고 수준을 향해 상승하고 있다”고 말했다. 점점 커지는 글로벌 경기 둔화 우려도 증시 발목을 잡을 수 있다. 미국 중앙은행 Fed 은 지난해 12월 연방공개시장위원회 FOMC 에서 올해 미국의 실질 국내총생산 GDP 증가율 전망을 기존 2.5%에서 2.3%로 낮췄다. 윤영교 케이프투자증권 연구원은 “글로벌 경기 회복을 가져왔던 미국 경제가 올해도 긍정적일 것이라는 전망은 무리라는 생각이 든다”고 말했다. 대외경제정책연구원에 따르면 올해 중국 경제성장률 전망치는 6.3%로 지난해 6.6% 보다 0.3%포인트 낮다. 유로존 유로화 사용 19개국 의 경제성장률은 지난해 2.0%에서 올해 1.8%로 떨어질 전망이다.도전 2019 재무설계 12 박현진의 재테크 법률 유명인을 대상으로 한 일명 ‘빚투’가 끝없이 이어지고 있다. 당사자를 향해 빚을 갚으라는 요구는 물론이고 그의 가족이 빌려간 돈을 갚지 않아 어려움을 겪고 있다는 내용을 여론에 호소하는 것이다. 자신이 아니라 가족들의 금전 관계로 인해 이슈가 되는 것도 안타까운 일이지만 ‘앉아서 빌려주고 엎드려 받기도 힘든 현실’에 직면해야 하는 채권자들은 더욱 간절한 심정으로 ‘빚투’에 동참하게 된다. 그런데 이처럼 빚을 갚아달라고 호소하는 사람 중에는 이미 사기죄 등으로 상대방을 고소했거나 형사 고소하겠다는 사람도 있지만 이에 대해 언급하지 않는 경우가 더 많다. “꼭 갚겠다”는 말이 거짓이 돼 버리고 돈을 돌려 받지 못해 고통받는 입장에는 다름이 없는데도 형사 고소를 대하는 태도는 매우 다르다. 그 이유는 무엇일까. 우리 법은 단순한 ‘채무 불이행죄’를 인정하지 않는다. 돈을 빌릴 당시에는 변제할 의사와 능력이 있었지만 그 후 어떤 사정에 의해 변제할 수 없게 됐다면 형사상 죄는 성립하지 않는 것이다. 채무 불이행이 죄가 되기 위해서는 좀 더 구체적인 사정이 필요하다. 처음부터 갚을 의사와 능력이 없었거나 변제 방법 돈의 사용 용도 등에 관해 속인 사실이 있고 사실대로 말했다면 돈을 빌려주지 않았을 것이 예상된다는 등의 사정이 인정돼야 비로소 사기죄가 성립할 수 있다. 가령 채무자가 한 달 안에 적금이 만기돼 틀림 없이 돈을 갚을 수 있다고 했는데 사실이 아니거나 급한 사업자금으로 쓴다고 해 돈을 빌려줬으나 다른 용도로 사용했다는 등의 사정이 있다면 사기죄가 성립할 수 있다. 최근 이슈가 된 사건처럼 돈을 빌리자마자 야반도주한 경우 역시 돈을 갚을 의사가 전혀 없었다는 사실이 명백하므로 사기죄가 성립할 가능성이 높다. 범죄가 성립한다고 해서 돈을 저절로 받을 수 있는 것은 물론 아니다. 민사와 형사는 별개이므로 채권 추심을 위해서는 별도의 민사소송을 거쳐야 한다. 하지만 형사 고소는 간접적으로 채무자나 그 가족의 자발적인 변제를 이끌어낼 수 있어 때로는 민사 소송보다 효과적인 채권 회수의 수단이 될 수 있다. 피해자와의 합의나 피해금액 배상 여부는 형사사건에서 중요한 참작 사유이므로 변제에 대한 압박 수단이 되기 때문이다. 따라서 돈을 빌려주면서 작성하는 차용증 또는 금전소비대차계약서 등에 기본적인 사항만 기재하는 것보다는 채무자의 부가적인 약속에 대해서도 상세히 기재해 두는 것이 좋다. 변제할 자금 마련 방법 자금 사용 용도 등 금전 거래의 전제가 된 조건들에 관해서 상세히 기재한다면 추후 사실이 아닌 것으로 드러날 경우 사기죄 고소가 용이해질 수 있고 채권 회수에도 도움이 될 수 있다. 민사 문제를 형사적으로 해결하려는 것은 바람직하지 않을 수 있지만 돈을 돌려 받지 못한 사람이 모든 정당한 방법을 동원해 채권을 회수할 수 있어야 한다는 사실을 부정할 사람은 없을 것이다. 금전 거래 당시에는 서로의 신뢰가 깊게 자리잡고 있어 채권 회수를 위한 안전장치 확보에 소홀한 경우가 많다. 그러나 신뢰만큼 소중한 금전을 잃지 않기 위해서는 물적 인적 담보를 확보해 둬야 하고 그것이 여의치 않다면 최소한 차용증 등에 상세한 내용을 적어 둬야 변제받기가 조금이라도 수월해질 수 있다.어린이와 노인들에게는 추위를 견디기 위한 핫팩 3천개 제공 동주대학교 총장 김영탁 는 지난 31일 저녁 8시부터 용두산 타종식에 참가하는 부산 시민을 대상으로 따뜻한 차 10 000잔과 핫팩 3 000를 무료 나눔하는 봉사활동을 진행했다고 밝혔다. 매년 부산광역시 주최로 11시에 진행되는 용두산 타종식에 순서에 맞추어 진입로 입구인 동주여자고등학교에 서비스 부스를 설치하고 12명의 교직원들이 모여 새해 첫날인 1월 1일 새벽 1시까지 유자차와 커피를 제공하였으며 아이들과 노인들에게는 추위를 견딜 수 있도록 핫팩을 선착순 3천명에게 나누어 주었다. 동주사회봉사대 부대장 박희진 교수 사회복지과 는 새해소망을 기원하는 힘찬 타종식 행사에 부산시민을 위해 조금이나마 봉사 할 수 있어서 기쁘다. 동주대 사회봉사대 교직원들이 힘을 모아 준비한 봉사활동인데 매년 지속적으로 봉사할 수 있도록 더욱 노력하겠다 라고 소감을 밝혔다. 한편 동주대는 작년 12월 10일 발표된 교육부 취업률 공시에서 71%의 취업을 달성하였으며 대학기본역량진단에서는 교육부 대학평가 최상위 등급인 자율개선대학으로 선정 통과되면서 정부교육정책 경제산업 동향 사회 및 기술변화에 적극 대응하면서 최근 들어 주목받는 대학으로 서부산 명문대학으로 자리매김하고 있다.이영호 사진 ·60 삼성물산 건설부문 사장은 2일 신년사를 통해 ‘기술력이 중심이 되는 회사’를 강조하며 2019년에는 프로젝트와 엔지니어가 중심이 되는 회사로 지속적으로 변모하자 고 밝혔다. 이 사장은 이날 지난해는 프로젝트를 중심으로 일하는 방식을 변화시키면서 사업 전반에 걸쳐 미래 준비를 시작한 한 해였다 며 2019년에는 투명한 소통과 팀워크를 기반으로 통합의 시너지를 발휘해야 할 것 이라고 강조했다. 그는 이어 펀더멘털 기초체력 을 강화해 경쟁 우위를 창출해야 할 것 이라면서 냉정하고 입체적인 분석을 기반으로 근본 원인을 파악하고 표준 프로세스 시스템을 기반으로 사업 체계를 정비해 업무 객관성과 합리성을 도모하고 경쟁 우위를 창출해야 할 것 이라고 말했다. 이를 위해 프로젝트와 엔지니어가 중심이 되는 회사로 지속적으로 변모하고 모든 임직원이 기술과 전문성을 갖추고 품질안전과 원가 공기를 준수해야 한다 고 강조했다. 이 사장은 마지막으로 안전과 법규 준수는 절대 가치이며 양보할 수 없는 원칙 이라면서 ‘성공은 그만두지 않음에 있다’는 자세로 올해 각자 목표한 바를 실천하고 반드시 달성해야 할 것 이라고 덧붙였다.도전 2019 재무설계 장경영의 재무설계 가이드 71 DC형 퇴직연금 부실관리 원인 DC형 퇴직연금 가입부터 자발적 선택 아닌 권유로 택해 대다수가 관련 교육 받지 못하고 관리 지식·정보 찾는 것 성가셔 해 장경영 한경 생애설계센터장 Gey Images Bank “2018년 DC형 퇴직연금 부담금 퇴직금 이 본인 계좌로 지급됐습니다.” 직장인 A씨는 지난해 말 사내 게시판에서 공지사항을 확인하고 한숨부터 쉬었다. 회사에서 매년 6월 말과 12월 말 지급하는 DC 확정기여 형 퇴직연금 부담금을 어떻게 관리할지 자신이 없어서다. 사정이 이렇다 보니 A씨의 퇴직금은 DC형 가입 당시 설정한 원리금보장 상품으로 곧장 들어간다. 노후준비를 생각하면 퇴직금을 잘 굴려야 한다는 다급한 마음이 앞서지만 자칫 원금을 잃으면 어쩌나 하는 생각에 매번 망설여진다. 1년 전 코스피지수가 2600 가까이 치솟았을 때와 비교하면 2000선 붕괴 우려가 제기되는 요즘엔 그나마 마음이 좀 편하다. “수익률이 낮더라도 안전한 게 제일이지”라며 자신을 위로한다. A씨처럼 DC형 퇴직연금에 가입하고도 원리금보장 상품에 넣어둔 사람이 여전히 많다. 금융감독원에 따르면 2017년 말 기준 DC형 퇴직연금 적립금 중 원리금보장 상품에 들어 있는 비중이 78.6%에 달한다. 적당한 위험을 감수하고 높은 수익을 추구할 기회를 주는 DC형의 취지에 어울리는 실적배당 상품 비중은 16.9%에 불과하다. 향후 시장 전망에 근거해 스스로 원리금보장 상품을 선택한 사람도 있긴 하다. 그러나 대다수는 DC형을 선택했으면서도 더 높은 수익 창출의 기회를 사실상 포기한 경우로 볼 수 있다. 아주 드물게 DC형의 취지를 잘 활용하는 사람도 있다. B씨는 지난해 상반기 주식형펀드 비중을 40%로 낮추고 나머지 60%를 채권혼합형 펀드와 채권형펀드로 채웠다. 당시엔 하반기 이후 시장에 대해 부정적 전망이 많았다. 이런 대응 덕에 B씨는 주식형펀드 부진에도 불구하고 총 수익률에선 선방 중이다. “아예 주식형펀드를 모두 팔았어야 했나”라는 아쉬움도 느낀다. C씨는 지난해 코스피지수가 2600을 찍고 2300선까지 떨어지자 주식형펀드를 모두 환매해 현금화하는 결단을 내렸다. 그는 “시장이 빠질 게 분명해 보여서 ‘인버스 ETF’에 투자하고 싶었지만 미국 등에선 DC형 퇴직연금 투자자에게도 허용하는 인버스 상품이 국내에선 금지돼 있기 때문에 어쩔 수 없이 저축은행 상품에 넣었다”고 했다. 문제는 DC형 가입자 중 B씨와 C씨 같은 사람이 극히 소수라는 데 있다. 대다수는 자신의 노후준비 자금인 퇴직연금을 나몰라라 방치하는 실정이다. 그렇다면 왜 그렇게 방치해 두고 제대로 관리하지 않는지 자세히 들여다보자. DC형 가입 단계와 가입 후 관리 단계로 나눠서 원인을 찾을 수 있다. DC형 가입 단계에선 자발적 선택이 아니라 외부 권유로 가입하다 보니 적극적인 관리를 위한 동기가 약하다는 점을 들 수 있다. 많은 DC형 가입자가 “회사에서 DC로 바꾸라고 해서”라거나 “다들 회사 동료들 DC로 바꾼다길래 그냥 따라서”라고 가입 당시 상황을 설명한다. 이렇듯 자발적 선택이 아니어서 관리 동기가 약할 수밖에 없다. 가입 단계에서의 다른 원인으로는 ‘노후준비 수단으로서 퇴직연금 특히 DC형에 대한 이해 부족’을 꼽을 수 있다. “노후 준비는 막연하게 느껴져요. 마음만 급하죠. 어떻게 해야 할지 모르니 불안하기만 해요”라는 사람이 많다는 얘기다. 이들 중 대다수는 “DC형은 각자 알아서 해야 하는 자기 책임이라고 들었다”며 더 자세한 것은 잘 모르겠다고 말한다. 가입 후 관리 단계에선 DC형 퇴직연금 관리를 귀찮게 느끼고 일단 미루려는 성향이 퇴직연금 방치의 원인이다. DC형 가입자들은 DC형 관리를 위해 관련 지식 및 정보를 찾는 것을 번거롭게 느끼고 정보탐색에 쓸 시간이 아깝다는 반응을 보인다. 그리고 “시간만 있으면 제대로 관리해보고 싶은데 우선순위에서 밀린다”며 시간이 부족하다는 핑계로 일단 미뤄두는 행동을 한다. ‘간헐적 자극→단기간 반응→망각’의 반복 현상도 가입 후 관리 단계에서 나타난다. DC형 가입자들은 배우자와 노후 대비 걱정을 할 때 친구들과 돈 얘기를 나눌 때 신문 방송 등에서 은퇴 노후 퇴직 관련 뉴스를 접할 때 DC형 퇴직연금 관리 필요성에 대한 ‘간헐적 자극’을 받는다. 그러나 이런 자극에 대해 그 순간 잠깐 반응을 보일 뿐이고 다시 망각하기를 반복한다. DC형 퇴직연금 부실 관리의 여러 원인에 대한 처방이 필요하다. 우선 노후 준비 수단으로서 DC형 퇴직연금에 대한 이해를 높여 적극적인 관리를 위한 동기를 강화해야 한다. 이를 통해 DC형 관리가 귀찮게 느껴져 미루고 보자는 심리를 개선할 수 있고 ‘간헐적 자극’에 단기간 반응한 뒤 다시 망각하는 현상도 없앨 수 있다.민주 18석 중 1석→4석 영토 확장 야권 분산·약화 민주 평화 합당 난망 속 양당제 헤쳐모여 가능성도 연동형 비례대표제 통과 시 정치권 권력 변동 예고 광주 뉴시스 그래픽 김은지 eunji3467 광주 뉴시스 송창헌 기자 제21대 국회의원 총선거가 1년여 앞으로 다가오면서 광주·전남 지역 정가에 긴장감이 고조되고 있다. 문재인 대통령과 집권여당에 대한 지지율이 하강 곡선을 긋고 있고 야당 의원들이 상당수를 차지한 광주·전남 현역 의원들에 대한 직무 수행 지지율이 50%에도 미치지 못하면서 여·야 모두 고민이 깊어지고 있다. 연동형 비례대표제 도입과 여·야 내지 야당 간 개별 또는 당 대 당 통합 등이 수면 위아래서 활발하게 논의되고 있고 정계개편과 맞물려 지역 정가가 크게 요동칠 것이란 전망이 지배적이다. 2일 지역 정가에 따르면 현재 광주·전남 지역구 국회의석 18석 가운데 절반인 9석을 민주평화당이 점유하고 있고 나머지 의석은 민주당 4석 바른미래당 4석 자유한국당 1석 등이다. 야당이 78%를 차지 의석 수만 놓고 보면 여소야대 與小野大 가 뚜렷하다. 광주는 8석 가운데 평화당 4석 바른미래당 3석 민주당 1석으로 서구갑 송갑석 의원만 나홀로 여당 이다. 전남 역시 국민의당 분당 과정에서 무소속 지대에 남은 손금주 나주·화순 의원이 연말 민주당에 전격 입당하면서 여당이 2석으로 늘긴 했지만 평화당 5석에 바른미래당 1석 자유한국당 1석 등 여전히 야당이 숫적 우세를 점하고 있다. 그러나 2016년 4월 국민의당이 녹색돌풍에 힘입어 광주·전남 18석 중 16석을 쓸어 담으며 호남 맹주 를 자부할 당시와 비교하면 야권의 세력이 눈에 띄게 분산·약화된 셈이다. 반면 민주당은 달랑 1석에서 4석으로 늘었고 전북까지 포함하면 호남 28석 중 3석이던 것이 7석으로 두 배 이상 증가했다. 탈당설이 꾸준히 제기돼온 평화당 김경진 광주 북갑 의원 등 몇몇 의원들의 여당행이 현실화될 경우 힘의 이동은 더욱 가속화될 전망이다. 지역정가에서는 민주당 북갑위원장인 강기정 전 의원의 청와대행 가능성과 맞물려 김 의원의 민주당 입당은 시간문제 라는 해석도 나온다. 호남에서 7∼8명이 고민 중 이라고 설도 파다하다. 국회 본회의장. 사진 뉴시스DB 이런 가운데 민주당과 평화당의 당 대 당 합당은 사실상 불가능할 것 이라는 전망도 만만찮다. 우선 손 의원 등의 민주당 입당에 대한 평화당의 즉각적인 반발에 주목할 필요가 있다. 배를 갈아탄 의원들에 대해서는 집권당의 품을 향해 손짓한 것은 유권자에 대한 배신행위 라고 작심 비판하고 집권 여당에 대해선 개혁연대를 만들어 협치를 하진 못할 망정 작심하고 판을 깨는 처사 라고 강도높은 양비론을 폈다. 대 對 여당 불신과 갈등의 골이 더욱 깊어져 합당은 물 건너간 것으로 보는 시각이 적지 않다. 민주당 내에서도 총선 불출마 조건으로 입당을 허용하라 는 충성파 당원들의 의견이 적지 않아 당내 반발도 숙제다. 연동형 비례대표제에 소수 야당들이 사활을 걸고 있어 시점상 합당을 논의하기도 적절히 않다는 해석도 나온다. 여론도 썩 호의적이진 않다. 뉴시스 광주전남본부 무등일보 사랑방닷컴이 한국갤럽에 의뢰 지난해 12월27 28일 광주·전남 만 19세 이상 남녀 1021명을 대상으로 실시한 신년 여론조사 95% 신뢰수준에 표본오차 ±3.1%p 응답률 15.7% 중앙선거여론조사심의위 참조 결과 민주당과 평화당 합당에 대한 찬성률은 52.1%에 그쳤다. 중론 重論 으로 보기엔 한참 부족하다. 그러나 여당인 민주당과 야1당 자유한국당이 영토확장에 속도를 내고 있는 가운데 연동형 비례대표제가 1월 임시국회에서 무산될 경우 양당체제가 가속화되면서 범민주당 범한국당 인사들의 개별입당 더 크게는 합당도 현실적 대안으로 거론될 가능성도 배제할 순 없다. 민심도 고려하지 않을 수 없다. 신년여론조사 결과 광주·전남 정당지지도에서 민주당이 58.4%로 2위 정의당 9.7% 3위 평화당 4.1% 4위 바른미래당 3.7% 을 크게 앞질렀고 평화당은 광주·전남에서 제1당임에도 정의당에 밀려 3위를 차지했다. 지역구 국회의원들의 역할 수행에 대해선 47%만이 잘하고 있다 고 답해 설 자리가 날로 좁아지고 있는 점도 야당의원들로선 정치적 진로를 둘러싼 거대 고민거리로 작용하고 있다. 지역 일각에서는 민주당과 평화당의 통합보다는 헤쳐 모여식 이합집산 을 통한 체중늘리기가 여러모로 가능성이 높다는 해석도 나온다. 소중한 한표 행사하는 유권자. 사진 뉴시스DB 문재인 대통령과 집권 여당에 대한 전국 지지율이 조기 하강곡선을 긋고 있는 가운데 이같은 추세가 올 상반기까지 지속될 경우 민주당 대 반 反 민주당 전선이 형성되고 바른미래당 내 옛 국민의당 세력과 평화당이 제3지대에서 베이스캠프를 구축해 민주당과 한 판 승부를 펼칠 수 있다는 분석도 제기되고 있다. 연동형 비례대표제 역시 변수이자 관심사다. 전체 국회의석 현재 300석 을 정당별 총득표율에 따라 배분한 다음 각 정당이 지역구 당선자를 뺀 나머지 의석을 비례대표들로 채우는 방식으로 전국 단위 권역별 모두 소수 야당에 유리한 선거개혁으로 평가받고 있다. 승자독식주의와 사표 死票 방지를 위한 것으로 실제 2016년 20대 총선에서는 국민의당이 광주에서 53.3% 전남에서 47.7%의 득표율을 기록했지만 의석수는 광주 8석 모두 싹쓸이 전남 10석 중 8석을 쓸어 담으면서 30% 안팎의 득표율을 얻은 민주당은 달랑 1석만 확보한 바 있다. 그러나 연동형 비례대표제가 도입되고 현재의 광주·전남 정당지지율을 지역구 후보를 감안하지 않고 단순 산입하면 민주당 싹쓸이는 불가능하고 최소 4∼5석을 야당에서 차지할 개연성이 높다. 지역정가 한 관계자는 대통령과 여당에 대한 지지율 추이와 야권에 대한 지역민심 연동형 비례대표제 보수당의 움직임 등에 따라 상당한 파장이 예상되고 특히 초선 의원들이 많은 광주와 전남의 경우 민심마저 호의적이지 않아 지역정가가 어떤 식으로든 요동칠 개연성이 매우 높다 고 밝혔다.3일 개원 대북 세컨더리보이콧 강화법안 대기 사망 대학생 오토 웜비어 이름 딴 법안도 재상정 김정은 북한 국무위원장이 1일 신년사에서 ‘조건 없는’ 개성공단·금강산관광 재개 용의를 밝혔지만 미국 의회는 올해 대북 압박의 고삐를 죌 전망이다. 3일 개원하는 미 의회에 북한 압박 법안들이 줄줄이 대기 중이다. 2일 미국의소리 VOA 방송에 따르면 개원과 동시에 추진될 대표적인 대북제재 법안은 리드 액트 LEED Act 와 브링크 액트 BRINK Act 다. 리드 액트는 북한에 대한 포괄적인 유류 및 무역 금수조치를 담은 법안이고 브링크 액트는 북한과 거래하는 제3자 금융기관에 대한 세컨더리 보이콧 법안이다. 미 상원 외교위 동아태소위 코리 가드너 공화당 위원장. 사진 VOA 특히 리드 액트는 미 상원 외교위 동아태소위 코리 가드너 위원장이 주도하고 있다. 그는 최근 대북 강경 발언을 쏟아내고 있다. 지난달 “2차 북·미 정상회담의 주요 목적이 완전하고 검증 가능하며 돌이킬 수 없는 CVID 비핵화가 아니라면 회담은 열리지 말아야 한다”며 트럼프 대통령을 압박했다. 이번 리드 액트 법안에 대해서도 “미국은 아직 북한으로 들어가는 석유를 끊지 않았는데 석유 공급 차단이 대북제재 수단이 될 수 있다”면서 “북한이 완전히 비핵화할 때까지 최대 압박할 수 있는 모든 방안을 추진할 것”이라고 밝혔다. 미 상원 크리스 벤 홀런 민주당 의원. 사진 VOA 민주당 크리스 벤 홀런 상원의원도 브링크 액트 법안 통과에 전력을 다하고 있다. 그는 최근 상원 은행위 청문회에서 “해외 유령회사를 통해 북한이 금융제재망을 피해가고 있다는 증거들이 늘어나고 있다”고 지적했다. 이 법은 북한에 억류됐다 미국에 송환된 직후 숨졌던 대학생 오토 웜비어를 추모하기 위해 ‘오토 웜비어 대북 은행업무 제한법안’으로도 불린다. 리드액트와 브링크액트는 모두 지난 상임위는 통과했지만 상원 본회의 표결에 오르지 못했다. 그러자 발의 의원들이 올해 의회 통과를 재추진한다. 밥 메넨데즈 상원 외교위 민주당 간사가 가드너 위원장과 공동발의했던 대북정책 감독 법안 도 재상정될 전망이다. 트럼프 행정부가 대북 협상 진행 상황을 30일마다 의회에 보고토록 하는 내용이 담겼다. 워싱턴 소식통에 따르면 이 법안은 지난 회기 상정됐을 때 트럼프 측근 공화당 의원이 적극 저지하는 바람에 통과되지 못했다고 한다. 사실상 의회가 비핵화협상에 간접적으로 참여할 수 있도록 한 법안이어서 트럼프 행정부가 달가워하지 않는다는 것이다. 밥 메넨데즈 민주당 상원의원. 사진 VOA 정부 고위 당국자도 “미 의회의 대북 견제가 늘어나면 톱다운 방식의 대북 정책을 운용하기가 어려워져 이를 우려하는 목소리가 트럼프 행정부에 많았다”며 “의회의 대북 견제가 본격화하기 전 1 2월 안에 트럼프 대통령이 김 위원장과의 담판을 추진할 가능성이 있다”고 말했다.서울시 버스 만족도 조사 결과 서울시가 시민들의 만족도 조사에서 4년 연속 내리막을 걷고 있는 공항버스 요금을 내리는 방안을 검토키로 했다. 서울시는 공항버스 이용자들이 매년 증가하고 있음에도 서비스 측면에서 충분한 개선이 이뤄지지 않고 있다는 판단이다. 서울시는 2일 외부 조사전문기관을 통해 2018년 시내버스 만족도를 조사한 결과 공항버스는 85.19를 기록해 시내·마을버스 보다 높았지만 전년보다 0.14점 떨어져 4년 연속 하락세를 이어갔다. 공항버스는 운행시간 배차간격 운임요금 등의 운영 및 서비스 부문 만족도에 대한 추가 조사에서 76.16점을 기록했다. 이는 이번 조사 항목별 점수중 가장 낮은 수준이다. 서울시는 공항버스가 시내·마을버스 대비 긴 배차간격과 비싼 요금으로 인해 유일하게 최근 4년 동안 하락세를 보이는 것이라고 진단했다. 인천공항을 이용하는 국내·외 관광객이 매년 증가하고 있는데도 배차간격 단축 요금인하 등 서비스 공급이 뒷받침되지 않았기 때문이라는게 서울시의 판단이다. 이번 조사에서 공항버스의 경우 10명 중 3명이 배차간격 조정 개선이 필요하다고 꼽았고 요금인하가 그 다음으로 많았다. 현재 시민들이 생각하는 공항버스의 적정 요금은 평균 9826원으로 조사됐다. 이는 실제 요금보다 2144원 정도 낮은 수준이다. 이번 조사 결과를 토대로 서울시는 시민들의 눈높이에 맞는 공항버스 요금 인하방안을 적극 검토하겠다고 밝혔다. 반면 시내버스에 대한 만족도는 역대 최고점을 기록했다. 시내버스는 전년보다 0.22점 오른 81.24점 마을버스는 1.25점 오른 80.94점을 기록했다. 시내버스와 마을버스는 모두 항목별 만족도 중 쾌적성 과 편리성 에서 특히 좋은 평가를 받았다. 시내버스는 쾌적성 83.07점 편리성 83.17점을 마을버스는 쾌적성 82.54점 편리성 82.53점을 받았다. 특히 이용자 10명 중 9명 이상이 2018년 초부터 시행된 차내 음식물 반입금지 가 버스 이용환경을 쾌적하게 만드는데 도움이 된다고 응답했다. 버스 내 음식물 반입금지에 대해 시내버스는 91.7% 마을버스는 93%에 달하는 응답자가 긍정적으로 평가했다. 서울시는 외부 전문조사기관을 통해 2006년부터 매년 서울버스 이용자를 대상으로 만족도조사를 실시하고 있다. 이중 만족도가 낮은 분야는 별도의 컨설팅 등을 통해 개선방안을 마련한다. 고홍석 서울시 도시교통본부장은 준공영제 이후 지속적으로 버스 서비스 개선에 노력한 결과 서울버스 만족도가 전반적으로 꾸준히 상승하고 있다 라면서도 개선을 요구하는 사항에 대해서는 특별대책을 마련하여 시민들이 체감할 수 있는 대중교통 서비스 증진에 더욱 더 노력할 것 이라고 말했다.스위칭 허브는 핵심적인 기업용 네트워크 장비 중 하나다. 다양한 단말기와 직접 연결 가용 자원을 분배하는 역할을 하기 때문이다. 최대한 많은 연결과 빠른 속도 그리고 안정적인 구동을 보장해야 하며 여기에 이용 편의성을 높이는 부가 기능 및 관리 도구가 제공된다면 금상첨화다. 넷기어 GC510P 출처 IT동아 넷기어 Netgear 의 GC510P는 최근의 트렌드를 적용한 대표적인 사례다. 8개의 기가비트 랜 포트에 고급 장비를 위한 2개의 기가비트 SFP 광 포트를 갖췄으며 각 포트에 연결된 기기에 전원공급까지 가능한 PoE 기능도 제공한다. 그 외에도 클라우드 기반의 모바일 원격 관리 기능 등 고급스런 부가기능을 다수 품었다. 세련된 디자인 다양한 고급 기능 넷기어 GC510P의 외형은 거의 완전한 금속 재질이다. 내구성을 중시하는 기업용 시장에 적합하다. 금속 재질에 더해 측면 및 상단에 열 배출구가 자리하고 있어 내부의 열을 낮추는데 적합하다. 내부에 별도의 냉각팬이 없는 팬리스 구조 덕분에 작동 소음이 전혀 없는 것도 장점이다. 넷기어 GC510P 후면 출처 IT동아 제품 전면에는 전원 및 접속 표시용 LED만 있으며 대부분의 인터페이스는 후면에 모여 있다. 후면에는 제품의 핵심 기능인 8개의 기기비트 100M 1G 랜 포트 외에 2개의 기가비트 SFP 광 포트가 달려있다. SFP 포트는 일반 랜 포트보다 한층 안정적으로 고속 데이터 전송을 할 수 있으며 주로 고급 장비끼리 통신을 할 때 이용한다. 고급형 장비다운 면모다. 2개의 기가비트 SFP 광 포트 출처 IT동아 각 포트에 전원 공급 가능한 PoE 기능 높은 대역폭에 주목 특히 넷기어 GC510P의 기기바트 랜 포트는 데이터뿐 아니라 전원 공급까지 가능한 PoE PoE 134W 기능을 지원한다. PoE 지원 주변기기를 보유하고 있다면 이를 이용해 각종 케이블의 수를 최소화할 수 있으며 관리 편의성 역시 극대화되니 적극적으로 이용할 만 하다. 보급형 스위칭 허브는 고속 통신용 포트만 달려있을 뿐이지 내부적인 처리 능력이 따르지 못해 제 속도가 나지 않는 경우가 많다. 하지만 넷기어 GC510P는 처리할 수 있는 총 대역폭이 20Gbps에 달하기 때문에 여러 대의 기가비트 장비를 물려도 속도의 저하가 거의 없는 것이 특징이다. 모바일 클라우드 통한 다양한 관리 제어 기능 제공 넷기어 GC510P는 단순히 연결 기능만 제공하는 다른 스위칭 허브와 달리 네트워크 관리자를 위한 다양한 설정 기능도 제공한다. 이렇게 하드웨어 뿐 아니라 소프트웨어 지원까지 강화하는 것이 최근 네트워크 장비의 트렌드이기도 하다. 웹 브라우저로 접속한 제어 콘솔 출처 IT동아 PC 웹 브라우저를 통해 넷기어 GC510P 내부로 접속이 가능하다. 제어 콘솔을 통해 전반적인 상태의 모니터링 펌웨어 업데이트 VLAN 가상랜 QoS 포트 별로 트래픽과 대역폭 등을 조절함 링크어그리게이션 라인을 이중화하여 대역폭을 높이거나 트러블에 대비함 멀티캐스트 같은 데이터를 복수의 사용자에게 전송 등의 기능을 쓸 수 있다. 넷기어 인사이트 모바일 앱을 통한 원격 제어 출처 IT동아 스마트폰이나 태블릿과 같은 모바일 기기를 통한 원격 접속 및 제어도 가능하다. 전용 모바일 앱인 넷기어 인사이트 NETGEAR Insight 를 구글 플레이나 애플 앱스토어를 통해 설치하면 PC 없이도 클라우드를 통해 원격으로 넷기어 GC510P의 모니터링 및 제어가 가능하다. 사내 IT관리자 입장에서 매우 환영할 만한 편의기능이다. 최신의 네트워크 기술 이용하는 기업에 적합 넷기어 GC510P 출처 IT동아 기존의 스위칭 허브는 단순히 포트의 수를 늘려주는 정도의 역할만 강조되었다. 하지만 넷기어 GC510P의 경우는 여기에 더해 세심한 모니터링 및 제어를 포함한 관리 기능을 갖추게 되었으며 PoE 기능 및 SFP 광 포트를 비롯한 고급 부가 기능까지 품었다. 클라우드에 기반한 모바일 관리 기능까지 지원 하는 등 관리 편의성 면에서도 높은 점수를 줄 만 하다. 2018년 12월 인터넷 최저가 기준 넷기어 GC510P는 37만원 정도에 살 수 있다. 최신의 네트워크 기술을 적극적으로 이용하는 기업 및 전문가에게 추천할 만한 제품이다.도전 2019 국내 증시 주요 그룹 실적 전망 노유정 기자 2018년 한 해 유가증권시장 상장사들의 실적은 10대 그룹 계열사 중에서도 반도체 기업이 주도적으로 이끌었다. 삼성전자와 SK하이닉스가 분기 기준 역대 최대 영업이익을 기록하며 국내 상장사 실적을 견인했다. 그러나 하반기부터 D램과 낸드플래시 가격이 급락하며 글로벌 반도체 호황이 종지부를 찍었다는 우려가 나왔고 두 기업의 주가는 지난해부터 부진한 흐름을 보였다. 우려는 올해 현실이 될 전망이다. 10대 그룹 중 반도체사업 비중이 큰 삼성과 SK그룹의 영업이익이 감소세로 돌아설 것이란 게 증권업계 분석이다. 다만 조선업 호황의 수혜를 누릴 현대중공업 기저 효과를 볼 현대자동차그룹 등은 주목할 필요가 있다는 평가가 나온다. 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 실적 컨센서스 증권사 전망치 평균 가 있는 삼성그룹 13개 계열사의 올해 영업이익 합계는 지난해보다 13.73% 감소한 59조2101억원으로 전망된다. 지난해 영업이익 추정치는 전년 대비 17.94% 늘어난 68조6332억원이다. SK그룹도 지난해 영업이익 증가율이 32.92%로 10대 그룹 중 GS그룹 다음으로 높지만 올해 29조2025억원 는 12.01% 줄어들 것으로 예상된다. 증권업계는 삼성전자와 SK하이닉스의 올해 실적이 지난해보다 줄어들 것으로 보고 있다. 삼성전자의 올해 영업이익 컨센서스는 전년 62조585억원 대비 16.2% 감소한 51조9792억원이다. SK하이닉스는 같은 기간 21.3% 줄어든 17조2812억원의 영업이익을 낼 전망이다. 도현우 NH투자증권 연구원은 “1분기 D램과 낸드플래시 가격이 10%대 하락했다가 하반기부터 반등하기 시작할 것”이라고 말했다. 지난해 9개 계열사 영업이익 총합 10조1139억원 이 전년 대비 19.01% 감소한 것으로 추산되는 LG그룹의 올해 영업이익은 10조9731억원으로 8.49% 증가할 전망이다. 2017년 2조4616억원의 영업이익을 냈던 LG디스플레이가 지난해 업황 악화로 804억원의 영업손실을 보며 그룹 실적이 부진했지만 올해 적자폭을 줄일 것으로 예상된다. 반면 지난해 실적은 부진했지만 올해 반등 가능성이 있는 그룹도 있다. 우선 현대차그룹은 올해 기저 효과를 기대해 볼 만하다는 평가다. 지난해 12.17% 줄었던 현대차그룹 9개 계열사의 영업이익 총합은 올해 28.38% 증가할 것으로 예상된다. 현대차와 기아차의 영업이익이 각각 전년 대비 37.9% 43.6% 늘어나며 그룹 실적을 견인할 전망이다. 현대중공업그룹은 5개 계열사의 영업이익 합이 올해 70.0% 증가하며 10대 그룹 중 증가율이 가장 클 것으로 기대된다. 최근 액화천연가스 LNG 수요 증가로 조선업종이 수혜를 누릴 것이란 전망이 나온다. 지난해 LNG 수요가 증가하면서 LNG 운반선 수요가 따라 늘어났고 이는 현대중공업과 현대미포조선의 LNG 운반선 수주 증가로 이어졌다. 지난해 3306억원의 영업손실을 낸 것으로 추정되는 현대중공업은 올해 398억원의 영업이익을 기록하며 흑자전환할 전망이다. 신세계그룹은 신세계인터내셔널의 선전에 힘입어 영업이익 총합이 지난해보다 13.16% 증가할 것으로 분석됐다. 롯데그룹 영업이익도 롯데쇼핑의 약진 등으로 전년 대비 4.19% 늘어날 전망이다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 동진쎄미켐은 1월 2일 14시 7분 전일 대비 약 5% 하락한 6 920원에 거래되고 있다. 동진쎄미켐은 코스닥 상장 기업으로 반도체 업종에 속해 있다. 시가총액은 3 758억원으로 코스닥 상장기업 중 98위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 동진쎄미켐의 투자 스타일은 가치주에 가깝다. 기업 가치 대비 낮은 주가가 매력적인 기업이다. 주가 모멘텀은 부진한 편이었다. 최근 6개월 수익률은 38.05%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 13.18% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다. 동진쎄미켐 종목에 대한 투자자의 관심도는 높은 편에 속한다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 동진쎄미켐은 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 동진쎄미켐은 상대적으로 수익성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 수익성 점수는 기업이 가진 자산과 자본을 활용하여 얼마나 이익을 실현했는지를 나타낸다. 동진쎄미켐은 특히 ROE 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 381위를 기록하며 상위 18.91%에 위치했다. 업종별로는 165위를 기록하며 상위 27.99%에 위치했다. 그러나 재무건전성을 나타내는 재무안정성 측면에서는 아쉬운 점을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.문재인 대통령과 부인 김정수 여사가 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 지하1층 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회 더 잘사는.안전한.평화로운 대한민국 행사 뒤 참석자들과 기념사진을 찍고 있다.아시아경제 호남취재본부 박광일 기자 전남 목포시는 행정안전부가 주관하는 ‘2018년도 지방재정 확대 우수 자치단체 평가’에서 우수 지자체로 선정돼 재정 인센티브로 특별교부세 2억 원을 확보했다고 2일 밝혔다. 이번 평가는 행정안전부가 243개 지방자치단체를 대상으로 최근 고용상황 악화에 긴급 대응하기 위해 처음 실시했다. 시는 민선 7기 출범 이후 고용위기 지역 극복 대책 일환으로 정부 방침 부응한 신속한 추가경정예산 편성 일자리사업 예산 확대 등 주요 부문에서 동종 단체보다 우수한 수치를 기록해 지역 경제 활성화와 재정 운영의 효율성을 높인 것으로 평가 받았다. 시 관계자는 “올해에도 일자리 창출 확대 지역경제 활성화 사업 확대를 통해 ‘평화 경제의 중심 위대한 목포 시대’ 실현을 위해 최선을 다하겠다”고 말했다. 한편 목포시가 지난해 연말 추가로 확보한 특별교부세는 지방재정 지출확대 우수 지자체 인센티브 2억 원 3.1운동 및 임시정부 수립 100주년 기념사업 지원 1억 원 환경미화원 근무환경개선 6200만 원 동명동 급경사지 정비사업 4억5000만 원 등 4건으로 이로써 지난해 특별교부세로 총 21건 80억5400만 원을 확보했다.서울 뉴스1 이재명 기자 서울 강북삼성병원 신경정신과에서 의사를 흉기로 살해한 피의자 박모씨 30 가 2일 오후 서울 서초구 서울중앙지방법원에서 열린 구속 전 피의자심문 영장심사 에 출석하고 있다. 박씨는 진료 도중 흉기를 휘두르기 시작해 놀라서 도망치다가 복도에서 넘어진 의사의 가슴 부위를 수차례 찌른 것으로 전해졌다.차은지 기자 신창재 교보생명 회장 왼쪽 과 이종진 교보생명 준법감시인이 교보인의 직무윤리실천 다짐 판넬을 들고 기념촬영을 하고 있다. 사진 교보생명 교보생명은 모든 임직원이 새 사업연도 출발에 앞서 직무윤리실천 다짐서약에 참여했다고 2일 밝혔다. 신창재 회장은 직접 직무윤리실천 다짐서약을 하며 윤리경영에 솔선수범하겠다는 약속을 했다. 직무윤리실천 다짐서약은 업무현장에서 직무윤리실천규범을 준수하고 맡은바 성과책임을 다한다는 것으로 교보생명의 전 임직원은 해마다 한 사람도빠짐없이 사내 인트라넷을 통해 서약에 참여하고 있다. 직무윤리실천규범에는 사회법규와 회사규정 준수 고객·컨설턴트·임직원·투자자·정부·지역사회 등 이해관계자에 대한 직무윤리 보험영업 윤리준칙 등이 담겨 있다. 교보생명 관계자는 모든 임직원이 본연의 업무책임을 되새기고 새해를 차분하게 맞이하자는 의미 라며 한 차원 높은 윤리경영을 통해 정당한 이익과 성과를 창출하고 모든 이해관계자와 함께 성장해 나가자는 것 이라고 말했다.동대구·청량리·경기 광주 등 역세권 단지 분양 잇따라 이데일리 박민 기자 새해 첫 분양시장은 역 주변에 들어서는 ‘역세권’ 단지가 포문을 열 예정이다. 지난달 서울 은평구 대구 동대구역 등지에서 공급한 역세권 단지가 잇달아 청약 흥행에 성공하면서 그 열기를 이어갈 전망이다. 2일 분양업계에 따르면 12월 말 서울 은평구 수색 역세권에서 분양한 ‘DMC SK뷰’는 청약 만점자 84점 가 나올 정도로 청약 열기가 뜨거웠다. 총 150가구 모집에 평균 91.6대 1의 경쟁률을 기록했다. 이 아파트는 지하철 6호선·공항철도·경의중앙선 환승역인 디지털미디어시티역이 가까이 있다. 같은 달 대구 동대구 역 인근에서 공급한 ‘이안 센트럴D’ 아파트는 특별공급을 제외한 438가구 전용면적 59㎡ 116㎡ 모집에 1만8244건의 청약통장이 몰리며 평균 41.6대의 경쟁률로 전 가구 1순위 당해 마감했다. 이 단지는 KTX와 SRT 대구지하철 1호선이 지나는 동대구역이 단지 바로 앞에 있다. 장재현 리얼투데이 본부장은 “역세권 개발지는 역을 중심으로 주거·교통·상업·문화 등의 시설들이 종합적으로 들어선다”며 “특히 역 주변으로 교통환승센터 중심 상업시설 등이 조성돼 미래 가치 기대감이 커 분양 단지마다 높은 청약 경쟁률로 이어진 것”이라고 말했다. 역세권 개발지는 일대 주거환경 개선 기대감으로 지난 한해 아파트 매매값 상승세도 가팔랐다. 대구 동구 신암동 A공인중개사무소 관계자는 “동대구 역세권은 대규모 재개발이 이뤄지면서 매물을 찾는 매수자들의 문의가 많아졌다”며 “역 주변 일대 아파트들이 적게는 5000만원에서 많게는 1억 5000만원까지 값이 올랐다”고 말했다. 실제 동대구 신암동 ‘이안 동대구’ 아파트 전용면적 84.92㎡짜리는 지난 달 5억500만원 14층 에 팔리면서 최초 분양가 대비 1억 3000만원 가량 값이 뛴 상태다. 새해 첫 달에도 이러한 역세권 입지를 둔 신규 아파트들이 청약 흥행을 이어갈 전망이다. 서울 동대문구 청량리4구역에서는 롯데건설이 ‘청량리역 롯데캐슬 SKY L65’ 주상복합 아파트를 분양한다. 지상 최고 65층에 4개 동 규모로 총 1425가구 전용 84㎡ 177㎡ 중 1253가구를 일반에 분양한다. 단지 인근에 지하철 1호선 급행역과 경의중앙선 및 경춘선인 청량리역이 있다. 같은 달 대구 동대구역 신청동 일대에서 SM우방이 아파트 322가구 전용 59㎡·84㎡ 와 오피스텔 253실 49㎡·50㎡ 로 이뤄진 중소형 단지 ‘동대구역 우방아이유쉘’를 분양할 예정이다. 한양도 서울 청량리역을 배후로 둔 용두동 일대에서 ‘청량리 한양수자인’ 주상복합아파트를 공급한다. 단지는 지상 최고 59층에 4개 동 전용 84 124㎡ 총 1152가구 규모다. 올 상반기 분양을 예정하고 있다. GS건설은 오는 5월 경기 광주 역동 일원에서 ‘광주역세권 자이’를 분양한다. 광주역세권 개발지구에서 1542가구 규모의 대단지로 조성된다. 경강선 판교 여주 경기광주역이 가깝다.이데일리 이슬기 기자 씨엔플러스 115530 는 주식회사 인스엘이디의 지분율 51.84%를 98억원에 취득하려고 했던 결정을 철회한다고 2일 공시했다. 이에 따라 제6차 전환사채 발행도 취소됐다. 씨엔플러스는 지난달 31일 사업 다각화 및 수익성 제고 목적으로 인스엘이디의 지분을 취득한다고 공시한 바 있다.광주CBS 이승훈 기자 사진 호남대 제공 학교법인 성인학원 호남대학교는 2일 오전 10시 30분 중앙도서관 국제회의실에서 박기인 설립자 겸 이사장과 박상철 총장직무대리를 비롯한 교직원 500여 명이 참석한 가운데 2019년도 시무식 을 가졌다. 박기인 이사장은 이날 신년사에서 우리 대학은 지난해 개교 40주년을 맞아 구성원 모두가 혼신의 노력을 다해 교육부의 각종 대학평가와 국책사업 선정에서 괄목할 만한 성과를 올리며 최고의 미래형 혁신대학으로 자리매김했다 며 글로벌 경쟁력과 창의적인 비전을 가진 실용학문 대학으로서 국제사회와 끊임없는 소통과 협력을 통해 글로벌 지식 기반사회를 선도하는 세계화 대학 아시아문화중심도시인 광주전남지역의 지식과 문화를 창달하는 교육 중심대학 산학협력과 특성화 교육을 통해 국가발전을 선도할 우수인재 배출에 총력을 기울여 달라 고 당부했다. 박상철 총장직무대리는 우리 대학은 산학협력과 특성화 프라임사업 등 대형 국책사업을 성공적으로 수행하면서 다져진 우수한 교육역량과 함께 중국 상하이대학과 2 2 복수학위를 비롯한 세계 8개국 236개 대학과의 교류를 통해 1 200여 명의 유학생이 공부하고 있는 글로벌대학으로 성장했다 며 4차산업혁명시대 우리 대학의 비전인 학생의 꿈을 실현해주는 대학을 만들고 창의 융합형 인재를 양성해내는 혁신교육의 완성을 위해 부단히 노력하자 고 당부했다.10 10 10 캠페인 전사적으로 추진키로 광주CBS 이승훈 기자 김대중컨벤션센터 사장 정종태 가 새로운 비전을 선포하고 자립경영 기반 달성을 위한 10 10 10 캠페인 을 추진하기로 했다. 새로 선포된 김대중컨벤션센터의 비전은 혁신과 소통의 글로벌 MICE 플랫폼 으로 민선7기 시정가치인 혁신‧소통과 함께 김대중컨벤션센터가 MICE 산업 글로벌화를 선도함으로써 지역경제 활성화에 기여하고자 하는 의지를 담았다. 또 2019년 새해를 맞아 추진하게 될 10 10 10 캠페인 은 매출과 순이익은 10% 상승시키고 관리비용은 10% 절감하는 것을 목표로 한 전사적 수익구조 개선 운동이다. 이를 바탕으로 향후 3년 이내에 자립경영을 달성한다는 계획이다. 올해 김대중컨벤션센터의 주요 경영혁신 과제로 재무혁신 사업혁신 조직운영 혁신 MICE 산업 생태계 구축 선도 등 4개 분야를 설정하고 김대중 국제회의복합지구 지정에 따른 광주 MICE 산업의 부흥을 선도할 계획이다. 김대중컨벤션센터 정종태 사장은 지난해 11월 사장으로 취임한 후 주요 경영현안을 파악했고 우선 1월 1일자로 조직개편을 단행해 사업 위주의 조직으로 진용을 갖췄다 며 새로 수립한 비전과 경영혁신 계획을 바탕으로 제2전시장 신축을 포함한 당면과제도 속도감있게 추진하고 더불어 민선7기 시정방향에 맞춘 지역 MICE 산업 활성화를 통해 광주 발전에 기여할 수 있도록 모든 임직원이 최선을 다하겠다 고 말했다.CBS노컷뉴스 박종환 기자 2일 현지시간 일본 도쿄 왕궁에서 열린 새해 축하 행사에서 아키히토 明仁 일왕이 일반인 방문객들에게 인사하고 있다. EPA 연합뉴스 제공 아키히토 明仁 일왕이 2일 왕궁에서 일반인을 상대로 한 새해 축하 행사에서 일본과 세계인의 안녕과 행복을 기원한다 고 말했다. 그는 오는 5월 새 일왕으로 취임하는 나루히토 德仁 왕세자 등과 함께 왕궁 베란다에서 일반인 방문객들에게 인사하며 조금이라도 많은 사람에게 좋은 해가 되도록 기원한다 며 이같이 밝혔다. 일왕은 이날 퇴위를 앞두고 마지막 신년 행사에 참석했으며 이날 오전 세 차례에 이어 오후 두 차례 등 총 다섯 차례에 걸쳐 왕궁 베란다에서 시민들에게 축하 인사를 한다. 앞서 아베 신조 安倍晋三 일본 총리는 전날 발표한 연두소감 신년사 에서 긍지가 있는 일본 을 만들겠다며 애국심을 강조했다. 아베 총리는 일본의 내일을 열어 가는 한 해로 만들 것 이라며 남은 임기 몸과 마음을 다해 남은 과제에 대해 도전해 나가겠다. 자녀와 손자들에게 희망이 넘치고 긍지가 있는 일본을 넘겨주겠다 고 말했다. 그는 직접 개헌을 언급하지는 않았지만 전날 산케이신문 및 닛폰방송을 통해 공개된 신춘대담 을 통해서는 개헌과 관련해 국민의 이해와 논의가 깊어지는 것이 절대 필요하다 며 야욕을 드러냈다.2019년 신년사 발표 디지털 플랫폼 컴퍼니 도약해야 RPA 등 업무 혁신으로 효율성 증대 서울경제 김창권 사진 롯데카드 사장이 카드 가맹점 수수료 인하에 따른 수익성 악화로 장기적인 성장동력 확보에 주력해야 한다고 강조했다. 2일 롯데카드에 따르면 김 사장은 신년사를 통해 “올해 경영환경은 지속적인 가맹점수수료 인하와 마케팅 비용 규제 국내외 경기둔화 조달비용 상승 등으로 지난해보다 더 어려워질 것”이라며 이같이 밝혔다. 김 사장은 이를 극복하기 위해 주요 핵심과제를 제시하며 장기적이고 안정적인 성장동력을 확보해야 한다고 당부했다. 우선 기존의 신용판매 금융수익 모델을 넘어 새로운 시장과 비즈니스 영역을 적극 발굴해야 한다고 강조했다. 아울러 ‘디지털 플랫폼 컴퍼니’가 돼야 한다는 것이 김 사장의 생각이다. 그는 “지난해 디지털 역량을 응집한 ‘롯데카드 라이프’를 오픈하며 플랫폼 회사로 도약하는 발판을 마련했다”면서 “올해도 유치 심사 마케팅 등 모든 업무 영역의 디지털화에 힘써 타사와의 디지털 경쟁에서 우위를 점해야 할 것”이라고 설명했다. 마지막으로 팀 간 협업을 통한 효율성 개선을 들었다. 김 사장은 “각 팀과 부문이 서로의 업무에 관심을 가져야 한다”면서 “디지털화 로봇프로세스자동화 RPA 등 업무프로세스 혁신을 통해 업무 효율성을 높이고 상호 간에 무엇이 부족한지 찾아내 개선해 나가야 할 것”이라고 강조했다.서울 뉴스1 이재명 기자 서울 강북삼성병원 신경정신과에서 의사를 흉기로 살해한 피의자 박모씨 30 가 2일 오후 서울 서초구 서울중앙지방법원에서 열린 구속 전 피의자심문 영장심사 에 출석하고 있다. 박씨는 진료 도중 흉기를 휘두르기 시작해 놀라서 도망치다가 복도에서 넘어진 의사의 가슴 부위를 수차례 찌른 것으로 전해졌다.도전 2019 국내 증시 엇갈리는 전문가 전망 유가증권 시장 저평가 국면에도 밸류에이션 정상화 쉽지 않을 것 외국인 11 12월 5300억 사들여 국내 주식시장 하단 강하게 지지 오형주 기자 새해를 맞은 투자자들의 심정은 불안하다. 작년에 코스피지수가 2008년 글로벌 금융위기 이후 10년 만에 최대폭으로 하락하면서 많은 투자자가 자신감을 잃었다. 올해 글로벌 주요국 경기가 대부분 둔화할 것이란 예상에 상장사 실적 전망치도 갈수록 낮아지고 있다. 증시 반등을 기대하기 어려울 것이란 우려가 많다. 하지만 ‘위기는 곧 기회’라며 저가 매수를 권하는 시각도 있다. 작년 말부터 몇몇 신흥국 증시가 회복세를 보이고 있다. 한국 시장에서 외국인이 순매수세로 전환한 점도 고무적이다. 이미 악재가 충분히 반영된 만큼 미·중 무역전쟁 북한 핵문제 등 이슈 해결 여부에 따라 반등이 가능하다는 분석이 나온다. 상장사 실적 악화 불가피 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 3곳 이상 증권사가 실적 전망치를 제시한 국내 상장사 유가증권 코스닥시장 236곳의 올해 예상 영업이익은 197조9628억원이다. 이들 기업의 올해 영업이익은 3개월 전만 해도 221조9528억원에 이를 것으로 전망됐다. 하지만 이 같은 예상치가 한 달 전 209조2569억원으로 줄어든 데 이어 지금은 200조원 밑으로 내려왔다. 최근 D램 가격 상승세가 꺾이면서 ‘업황 정점 논란’에 시달리고 있는 삼성전자와 SK하이닉스의 영업이익 전망치는 한 달 만에 각각 13.5% 12.5% 감소했다. 제약·바이오 30.3% 와 화학 14.5% 화장품 13.5% 조선 10.8% 자동차 및 부품 10.3% 등 주요 업종의 영업이익 전망치도 3개월 전보다 큰 폭으로 줄었다. 이 같은 추세라면 올해 상장사 영업이익이 작년보다 감소할 것이란 관측이 나온다. 올해 전망치가 제시된 236개 기업의 지난해 영업이익 추정치는 197조1268억원이다. 한국투자증권에 따르면 12개월 예상 주당순이익 EPS 순이익 주식수 이 최소 3개월 연속 하락하면 하향 추세가 평균 18.3개월 지속된 것으로 나타났다. 안혁 한국투자증권 연구원은 “현재 12개월 예상 EPS 기준 하향 조정이 나타난 지 4개월이 지났으므로 과거 패턴이 반복된다면 앞으로 약 14개월간 유가증권시장 예상이익 조정 추세가 지속될 가능성이 높다”고 설명했다. 증권가에서는 이 같은 실적 전망치 조정 추세가 증시의 발목을 잡을 것으로 보고 있다. 유승민 삼성증권 투자전략팀장은 “한국 기업의 실적 전망이 갈수록 하향 조정되고 있어 올해 영업이익 감소 우려가 높아지고 있다”며 “이런 이유 때문에 현재 유가증권시장이 역사적 저평가 국면에 접어들었음에도 밸류에이션 실적 대비 주가 수준 정상화는 쉽지 않을 것으로 판단한다”고 설명했다. “신흥국 뜨면서 외국인 돌아온다” 수급 측면에서는 작년 말을 기점으로 시장에 조금씩 온기가 돌기 시작했다는 분석도 나온다. 최근 수년간 상승세를 이어온 미국 등 선진국 증시가 최근 들어 눈에 띄게 하락한 반면 한국과 중국 등 선진국에 앞서 먼저 급락장을 경험한 신흥국 증시가 오히려 견고한 흐름을 보이는 것이 이를 뒷받침한다는 평가다. 미래에셋대우에 따르면 지난달 26일 기준으로 신흥국 주식형펀드는 11주 연속 순유입을 기록했다. 지난 4주간 신흥국 주식형펀드에 순유입된 자금은 75억5500만달러에 이른다. 이에 비해 북미와 유럽 증시 등을 대상으로 하는 선진국 주식형펀드에서는 같은 기간 690억7100만달러의 자금이 빠져나갔다. 외국계 증권사와 투자은행 IB 들도 최근 신흥국 시장에 대해 우호적 전망을 잇달아 내놓고 있다. 모건스탠리는 지난해 11월25일 내놓은 보고서에서 “지난해 상당 기간 지속된 신흥국 시장의 약세가 올해는 대부분 종료될 것”이라며 신흥국 시장에 대한 투자 의견을 ‘비중 축소’에서 ‘비중 확대’로 올렸다. 한국 주식시장의 투자 의견도 ‘비중 축소’에서 ‘비중 유지’로 한 단계 상향했다. 작년 국내 주식시장에서 대체로 ‘팔자’ 기조를 유지한 외국인은 최근 변화 조짐을 보였다. 한국거래소에 따르면 작년 11 12월 외국인은 국내 증시에서 5296억원어치 주식을 순매수했다. 일부 증시 전문가는 이런 점을 근거로 올해 주식시장 반등을 조심스럽게 점치고 있다. 이경민 대신증권 연구원은 “작년 하반기 급락장을 거치면서 올해 상반기에 발생할 수 있는 악재들은 이미 일정 부분 주가에 반영됐다”고 말했다. 조연주 NH투자증권 연구원은 “미국 시장의 변동성 확대에도 불구하고 국내 주식시장의 하단은 강하게 지지되고 있다”며 “신흥국 주식시장을 억눌렀던 고유가·강달러·고금리 부담이 점차 완화되면서 국내 주식시장에 우호적 환경이 조성됐다”고 평가했다.최석종 KTB투자증권 대표이사. 최석종 KTB투자증권 대표이사는 2일 신년사를 통해 새로운 비즈니스 영역을 지속적으로 개발해 어려운 환경 속에서도 생존할 수 있는 방안을 모색해야 한다고 강조했다. 최 대표는 지난 한 해는 미국 금리 인상 본격화와 미·중 무역분쟁에 따른 불확실성 확대 국내 금융시장의 변동성 증가 등 국내·외로 어려운 영업 환경이 지속됐다 면서 우리 회사도 일부 의미있는 성과는 있었으나 연초 우리 스스로 다짐했던 목표를 생각하면 전반적으로 결코 만족하기 어려운 한 해를 보냈다 고 평가했다. 올해 또한 만만치 않은 대내외 환경이 이어질 것으로 전망되지만 어려운 환경 탓만 하기엔 경쟁자들의 발걸음이 너무나 빠르다고 부연했다. 대형 IB는 새로운 시장을 끊임없이 개척하고 있고 핀테크 기술을 앞세워 증권업에 새롭게 도전하는 회사도 등장하고 있다는 설명이다. 최 대표는 우리 KTB도 지속적인 성장동력 발굴과 경쟁력 확보에 실패한다면 빠른 시장 변화 속에서 생존을 장담하기 어려울 것 이라면서 이에 올해 우리가 반드시 이뤄야 할 핵심 목표를 공유하고 다시 한번 마음속에 새기고자 한다 고 말했다. 최 대표는 우선 고객의 다양한 니즈를 충족할 수 있는 새로운 비즈니스 영역을 계속 개발해야 한다고 강조했다. 최근 금융시장에선 고객의 다양한 니즈가 반영된 맞춤형 상품의 비중이 지속적으로 증가하고 있다. KTB투자증권도 고객이 원하는 다양한 상품과 서비스를 제공하기 위해 전사적 역량을 집중해야 한다는 의견이다. 최 대표는 우리 회사는 인가가 마무리되는 대로 장외파생상품 시장에 진출하해 전문 투자자를 위한 새로운 구조화 상품을 선보일 예정 이라면서 또 인하우스 헤지펀드 운용을 위해 전문사모집합투자업 등록을 추진하고 관련 상품을 선보일 것 이라고 말했다. 아울러 고객과 동반성장할 수 있는 전략적인 파트너십을 확대해 나가야 한다고 제언했다. KTB투자증권은 현재 국내외 경제환경과 금융시장의 급격한 변화 속에서 개인 고객은 물론 전문투자자 또한 상황을 함께 논의하고 다양한 솔루션을 제공할 수 있는 전문 투자회사를 찾고 있다. 장기적이고 전략적인 파트너십을 통해 고객 가치를 제고하겠다는 목표다. 최 대표는 또 우수한 인력이 일하고 싶어하는 증권사로 만들어가야 한다 면서 금융업은 인적자원이 핵심 기반이 되는 산업이며 우수한 인력과 함께 하는 것이 회사 성장에 필수 요소 라고 말했다. 특히 이는 자본력이 상대적으로 열위에 있는 KTB투자증권이 타 증권사 대비 경쟁할 수 있는 유일한 무기이기도 하다고 강조했다. 올해도 지속적인 발전과 도약을 위해서는 더 많은 우수 인력의 양성이 필요하다고 덧붙였다. 그는 끝으로 새롭게 시작하는 올해도 녹록하지 않은 금융환경이 예상되고 있다 면서 올 한해 그 어느 때보다 여러분의 지혜와 헌신을 한 방향으로 모아야 한다 고 당부했다.서울 뉴스1 민경석 기자 김병준 자유한국당 비상대책위원장과 나경원 원내대표가 2일 오후 서울 여의도 당사에서 열린 2019 자유한국당 사무처 시무식 을 마친 뒤 직원들과 새해 인사를 하고 있다.무면허로 음주운전을 하다가 교통사고를 낸 뒤 아무 조치 없이 달아난 혐의를 받는 뮤지컬 배우 손승원 씨의 구속 여부가 이르면 오늘 밤 결정될 예정입니다. 서울중앙지법은 이언학 영장전담 부장판사의 심리 아래 오늘 오전 특정범죄가중처벌법상 위험운전치상 이른바 윤창호법 위반 혐의를 받는 손씨에 대한 영장실질심사를 진행했습니다. 손씨는 지난달 26일 서울 강남의 한 도로에서 면허 없이 혈중알코올농도가 면허 취소 수준인 0.206%인 운전하다 승용차를 충돌한 뒤 도망친 혐의를 받고 있습니다.자유한국당은 차기 지도부를 뽑는 전당대회를 다음 달 27일 경기도 고양시 킨텍스에서 열기로 잠정 결정했습니다. 김용태 사무총장은 전당대회의 날짜와 장소는 잠정적으로 결정된 상황이어서 이미 가계약을 했고 비상대책위원회의 의결만 남았다 고 밝혔습니다. 한국당은 오는 14일 비대위 회의에서 전당대회 준비위원회와 선거관리위원회 구성안을 의결하면서 전당대회 개최일도 동시에 의결할 예정입니다. 김 사무총장은 다만 차기 지도부 선출 방식과 직결된 새 지도체제에 대해서는 아직 결론을 내리지 못한 상태 라며 다음주 초까지 의견을 모을 것 이라고 설명했습니다.문희상 국회의장은 문재인 대통령도 청와대도 심기일전하고 초심으로 돌아가 촛불의 뜻을 다시 한 번 읽어야 한다 고 밝혔습니다. 문 의장은 국회 의원회관에서 열린 새해 시무식에서 이 같이 말하고 촛불을 든 1천7백만 명을 대표해 국회가 박근혜 전 대통령의 탄핵을 의결했는데 국회가 없으면 가능했겠냐 며 국회의 의미를 강조했습니다. 문 의장은 이어 국회는 국회다워야 하는데 개혁입법이 단 한개라도 되긴 했느냐 며 아쉬움을 표현하고 아직 늦지 않았고 올해가 고비라고 생각한다 고 말했습니다.횡령과 뇌물 수수 혐의 등으로 1심에서 징역 15년을 선고받은 이명박 전 대통령이 항소심 첫 공판에 출석했습니다. 오늘 서울고등법원 형사1부 심리로 열린 이 전 대통령의 항소심 첫 공판기일에서 검찰은 1심이 일부 무죄로 판단했던 뇌물 수수와 국정원 자금 상납 등에 대해 사실 오인과 법리 오해가 있었다 며 유죄를 주장했습니다. 이에 맞서 이 전 대통령 측은 증인들이 형사처벌을 목전에 두고 진술을 번복하는 등 검찰에 유리한 진술을 했을 가능성이 높고 객관적인 증거도 없다 며 무죄를 주장했습니다. 법정에 출석한 이 전 대통령은 별다른 말을 하지 않았으며 이재오 전 국회의원 등 측근들 다수가 재판에 참석해 방청했습니다.이낙연 국무총리는 새해엔 세계 경제가 더욱 나빠질 것이라는 전망이 많다 며 우리 경제는 대내적으로 신성장 동력을 확충하고 고용을 개선해야 한다 고 밝혔습니다. 이 총리는 오늘 정부서울청사에서 열린 시무식 인사말에서 이같이 밝힌 뒤 어르신과 저소득층을 좀 더 두텁게 도와드리고 소득격차를 줄여야 하며 대외적으로는 신남방정책과 신북방정책을 내실화해 경제 다변화를 가속화해야 한다 고 말했습니다. 이 총리는 이어 지난해 소득분배는 악화되고 자영업과 소상공인들의 경영이 어려워졌으며 국민 사이에 여러 갈등이 표출됐다 며 성과가 미진한 정책은 보완해 추진하고 정책을 추진하다 생긴 부작용은 치유하자 고 강조했습니다. 이 총리는 또 새해에는 벽두부터 북한 비핵화와 한반도 평화정착을 둘러싼 남북한과 미국의 움직임이 활발해질 것으로 기대된다 며 국제사회와 긴밀히 소통하고 협력하며 한반도 평화과정을 진전시켜 나갈 것 이라고 밝혔습니다. 그러면서 새해는 지금보다 더 어려워질지도 모르지만 낙관하지도 지레 비관하지도 않는다 면서 호랑이처럼 보면서 소처럼 걸어가자 고 당부했습니다.서울 뉴스1 구윤성 기자 강북삼성병원 신경정신과에서 의사를 흉기로 찔러 살해한 피의자 박모 씨가 2일 오후 서울 서초구 서울중앙지법에서 열리는 영장실질심사에 출석하고 있다.서울 뉴스1 구윤성 기자 강북삼성병원 신경정신과에서 의사를 흉기로 찔러 살해한 피의자 박모 씨가 2일 오후 서울 서초구 서울중앙지법에서 열리는 영장실질심사에 출석하고 있다.머니투데이 대학경제 임홍조 기자 선린대학교가 2일 오전 10시 교내 만나관에서 내·외빈 300여 명이 참석한 가운데 제7대 총장 김영문 박사의 취임식을 가졌다. 인산교육재단은 지난해 12월 27일 교내 인산관 회의실에서 이사회를 열어 총장 추천위원회가 추천한 김영문 이사를 총장으로 선임했다. 김영문 신임총장은 영남대학교 대학원을 졸업하고 선린대 교수 대한약사회 이사 선린복지재단 이사장 민주평화통일자문회의 경북부의장을 비롯해 사회 각계 분야의 장을 두루 거쳤으며 지난 2002년 대통령 표창 및 2005년 국민훈장 목련장 2017년 포항시민상 등을 수상했다. 김 총장은 격변하는 대학 상황에 총장을 맡아 책임감을 많이 느끼고 있다. 구성원 모두 대학 발전을 위해 함께 노력하고 국내 최고 대학으로 도약하도록 힘써달라 고 말했다.서울 연합뉴스 배재만 기자 이재용 삼성전자 부회장 오른쪽 등 재계 참석자들이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 문재인 대통령의 신년 인사말을 듣고 있다.울산 뉴스1 이윤기 기자 2일 시청 대회의실에서 열린 2019년 시무식에서 김석진 행정부시장이 송철호 시장의 신년사를 대독하고 있다.김태호 대구대학교 물리치료학과 교수가 4년째 개발도상국에 장애인 재활치료기술을 전수해 화제다. 김 교수는 최근 우즈베키스탄 수도 타슈켄트에 위치한 국립재활의료치료센터를 방문 센터 소속 의사와 물리치료사 운동치료사들에게 재활치료 기술을 가르쳤다. 이번 기술전수는 우즈베키스탄에서 장애인 지원사업을 진행하고 있는 실로암시각장애인복지회의 요청으로 이뤄졌다. 김 교수는 이곳에서 신경계손상 장애인을 위한 치료법과 운동분석을 기반으로 한 근육과 골격치료법인 KEAM운동법 을 하루 6시간씩 교육했다. 김태호 대구대 물리치료학과 교수 가운데 서있는 사람 가 우즈베키스탄 타슈켄트에 위치한 국립재활의료치료센터에서 의료진들을 대상으로 재활치료기술을 전수하고 있다. 교육에 참여한 물리치료사 딜로자 타게에바 씨는 “장애인 재활치료가 제대로 정착되지 않은 현장에서 바로 사용할 수 있는 실습위주 교육을 받게돼 큰 도움이 됐다”고 말했다. 김 교수가 개발도상국에 물리치료 기술을 전수한 것은 올해로 4년째다. 지난 2017년 6월에도 우즈베키스탄을 방문 재활치료 전문인력양성교육을 진행했다. 교육과정을 통해 25명의 현지 교육생을 배출했다. 지난 2015년과 2016년에는 몽골국립의과대학에 물리치료실 개설을 지원했다. 물리치료실은 현재 재활전문의와 물리치료사를 대상으로 실습교육을 실시하고 있다. 김태호 교수는 “한때 재활치료가 정착되지 못했던 우리나라도 선진국 도움을 받아 지금의 기술을 갖추게 됐다”면서 “이젠 우리가 개발도상국에 관련 기술을 전수해야할때”라고 말했다.구글이 솔리 라는 이름의 레이더 기반 동작감지장치에 대해 미국 규제 당국의 승인을 받았습니다. 로이터 통신은 미국 연방통신위원회 FCC 가 구글에 대해 현재 허용되는 수준보다 높은 출력으로 솔리 Soli 감지기를 운용할 수 있도록 허용했다고 보도했습니다. 구글의 솔리 시스템은 센서가 3차원 공간의 움직임을 레이더를 통해 감지하도록 함으로써 기기를 건드리지 않고 작동시킬 수 있도록 합니다. 이 기술은 행동이나 언어 장애가 있는 이들이 기기를 사용하는 데 도움이 될 수도 있습니다. 구글은 엄지와 검지 사이에 보이지 않는 단추를 누르거나 엄지와 검지를 비벼 가상의 다이얼을 돌리는 방식으로 기기를 작동할 수 있다고 밝혔습니다. 솔리가 가상의 장치이지만 손가락으로 건드리면 햅틱 반응이 뒤따라 상호작용을 물리적으로 느낄 수 있다고 설명하고 있습니다. FCC는 건드리지 않는 손동작 기술을 이용해 혁신적으로 기기를 작동할 수 있도록 함으로써 공익에 부합한다 고 밝혔습니다. 구글은 이들 가상 도구가 자연스러운 인간 손동작의 정확도에 근접할 수 있고 레이더 감지기는 웨어러블 휴대전화기 컴퓨터 자동차에 장착될 수 있을 것으로 보고 있습니다. 구글은 유럽전기통신표준화기구 ETSI 기준에 따라 57∼64㎓ 기가헤르츠 주파수대에서 솔리 레이더를 사용할 수 있도록 해달라고 FCC에 지난해 3월 요청했습니다. 페이스북은 그 주파수대에서 더 높은 출력으로 레이더를 보내면 기존의 다른 기기들의 작동을 방해하는 문제가 생길 수 있다며 FCC에 우려를 제기했습니다. 그러나 페이스북과 구글은 논의를 거쳐 현재 허용되는 출력보다 높고 기존에 구글이 요구한 출력보다 낮은 선에서 감지기를 작동할 수 있다는 공동 의견을 FCC에 지난해 9월 전달했습니다.다년간 ERP 전사적 자원관리 와 SFA 영업활동 자동화 분야에서 고객사에 최적화된 관리 소프트웨어를 개발 공급해온 ‘㈜이루미소프트’가 스마트 재고관리 솔루션인 ‘ES 100’을 업그레이드 출시했다고 2일 밝혔다. 이루미소프트의 ES 100은 기존 앵글형 보관 선반을 그대로 유지하며 모듈화 된 ES 100을 간편하게 설치하여 Smart Storage Solution을 2016년 심토스 전시회를 통해 론칭했다. 이후 완성도 높은 신제품 개발을 위해 ESL 전자표시라벨 을 직접 개발하여 생산까지 완료 후 본사 이전과 동시에 자체 물류창고에 ES 100을 설치 운영 중에 있다. 해당 솔루션을 사용해 본 현장 실무자들은 “기존 앵글형 선반 형태를 그대로 유지하면서 직관적 재고 수량 파악이 쉬워 재고 실사가 편리하며 입 출고 작업 시간의 단축과 함께 제품 출하 시 다른 품목으로 처리되는 오류의 가능성이 적어 사업적 손실 비용이 감소했다”고 말했다. ES 100은 보관과 관리가 한 번에 이뤄질 수 있도록 ESL 블랙박스 카메라 LED bar 등을 앵글에 설치하고 바코드리더기 PC 등을 이동식 cart와 함께 제공하여 작업의 편리성과 효율성을 극대화 시킨 것이 장점이다. 특히 공구 및 자재 등의 입출고 관리를 ESL Electronic Shelf Label 을 통해 디지털화 시켜 개별 숫자 및 정보 관리의 용이함과 동시에 ERP 연결을 통해 자동 발주 시스템이나 생산 시자재명세서 BOM 와 연결시켜 유연한 생산관리와 품질관리 등도 해결할 수 있어 스마트팩토리 시대를 리드하는 제품으로 주목받고 있다. 해당 솔루션을 도입하는 기업들은 재고 데이터의 실시간 업데이트를 통해서 출하 품목 오류로 인한 사업적 손실 기존의 종이라벨 변경 등에 소요되는 인력 및 시간을 절약할 수 있는 등 비용절감 효과를 볼 수 있다. 이루미 소프트 관계자는 “4차산업혁명 시대를 맞이해 점차 글로벌화 되어가고 있는 사업환경에 발맞춰 통합 시스템 EOS Elumi One System 과 X Internet 기반의 Web 솔루션 개발에 매진하여 IT서비스와 함께 정보화에 앞장서 나갈 것”이라고 전했다. 한편 이루미소프트는 중견기업 IT전문회사로 약 60여 업체의 중소 중견 기업의 전산화에 전념을 해왔으며 최적화 된 ERP 시스템을 공급해 오고 있다. 제품 관련 자세한 사항은 이루미소프트의 홈페이지를 통해서 확인이 가능하다.청년 리포트 폭풍눈물 2534 빅데이터 분석해보니 일자리·고용 언급량 35.9% 결혼은 16.7%로 뒤이어 결혼 주도권 남성서 여성으로 30대 중반 노처녀 아니다 인식 아시아경제 서소정 기자 빅데이터로 알아본 2534세대의 최대 관심사는 역시 일자리 와 고용 이었다. 결혼에 대한 관심 역시 높았지만 팍팍한 현실 탓에 부정적 시각이 주를 이뤘다. 아시아경제가 다음소프트에 의뢰해 최근 3년간 트위터 114억4538만4292건 블로그 4억1809만4648건 뉴스 2799만7513건 빅데이터를 분석한 결과 2534세대의 일자리 고용 언급량은 35.9%에 달할 정도로 일상적 관심이 취업문제에 집중돼 있었다. 일자리 다음으로는 결혼 에 대한 언급량이 16.7%를 차지했다. 특히 최근 3년 사이 결혼을 고민하는 40대가 늘어났다. 노처녀 와 함께 언급된 연령 비중 추이를 보면 2016년에는 40대가 11%에 불과했지만 2018년에는 15%로 4%p 증가하면서 노처녀라고 규정되는 연령에 대한 기준이 상향됐다. 비혼과 미혼 사이에서 30대들의 고민도 깊어지는 모습을 보였다. 최재원 다음소프트 이사는 여성의 경제적ㆍ사회적 영향력이 확대되고 2014년을 기점으로 걸크러쉬 가 인기를 끌면서 결혼의 주도권이 남성에서 여성으로 넘어갔다 면서 이들 사이에서 이제 30대 중반은 노처녀가 아니다 는 의견이 많아졌다 고 분석했다. 결혼 연관 키워드를 분석하면 2534세대들의 결혼에 대한 인식이 부정적인 방향으로 이동하고 있는 것으로 나타났다. 2016년에는 결혼 연관 키워드 상위 10개중 7개가 사랑·좋은·행복하다·즐기다·축하·희망 등이었고 부정적 단어는 스트레스·힘들다·걱정 등 3개에 불과했다. 그러나 2018년에는 언급량 상위 10개 가운데 7개가 부정적 단어였다. 힘들다·거부하다·혐오·안타깝다·불행한·소용없다·답답하다 등이다. 실제 2013년에는 결혼에 대한 긍정적 반응이 64% 부정적 반응이 36%로 긍정적인 반응이 주를 이뤘지만 2016년에는 각 반응이 50% 정도로 양분됐고 2018년에는 긍정적 반응이 46% 부정적 반응이 54%로 역전되면서 결혼에 대한 달라진 시각을 반영했다. 정재훈 서울여대 사회복지학과 교수는 2534세대는 결혼을 못한 것도 결혼을 하고 싶지 않은 것도 아니지만 취업 등 더 시급한 문제들을 해결하다보니 비혼과 미혼 사이에 끼어버린 경우가 많다 면서 결혼이 곧 출산 돈 육아 문제로 직결되면서 결혼을 거부하거나 동거와 비혼을 선호하는 방향으로 이동하는 것도 특징 이라고 말했다. 2534세대의 소비 트렌드도 크게 변하고 있다. 저성장의 만만치 않은 현실이지만 소소하게 즐길 수 있는 작지만 확실한 행복 소확행 을 추구하며 취업 결혼 육아 등 천편일률적인 삶의 목표에 반기를 드는 특징을 보인다는 것이다. 최 이사는 아르바이트를 하지만 가끔은 스테이크를 먹으면서 궁핍해도 럭셔리를 추구하는 궁셔리 가 지난해에 이어 올해도 2534세대 트렌드로 자리잡을 것 이라며 팍팍한 현실 속에서도 즐거움을 찾으려는 자발적 아싸 아웃사이더 가 늘고 있다 고 진단했다. 김난도 서울대 교수는 이들 세대는 다양성을 중시하고 시대에 뒤떨어진 관습이나 획일적인 규범을 거부하는 특성이 있다 면서 타인의 시선을 의식하기 보다는 자신의 시선이 절대적인 기준이 되는 나나랜더 자기애로 무장하고 나만의 세계를 추구하는 사람들 가 많아지고 있다 고 말했다.도전 2019 유망 펀드 지난해 국내주식형·해외주식형 펀드 두 자릿수 손실 마지혜 기자 미·중 무역분쟁과 미국 금리 인상 충격 글로벌 경기 둔화 우려 등이 증시를 뒤흔들면서 2018년 공모펀드는 ‘눈물의 한 해’를 보냈다. 펀드평가사 에프앤가이드에 따르면 공모 국내주식형펀드 896개와 해외주식형펀드 744개는 작년 한 해 12월28일 기준 평균 19.02% 16.29%의 손실을 봤다. 공모펀드는 공매도나 파생상품 투자 등에 제약이 많아 우량 종목을 매수해 가격이 오르기를 기다리는 전략을 주로 쓴다. 증시 변동성이 커지고 시장이 급락할 때는 손실을 피하기 어렵다. 미국 펀드는 작년 2분기까지만 해도 유망 상품으로 꼽혔다. 하지만 금리 급등 등의 여파로 대형 기술주들이 무너지고 기업들의 실적 둔화 우려가 짙어지면서 3분기부터 고전을 면치 못했다. 연간으로는 9.09%의 손실을 봤다. 중국 펀드의 연 손실률은 24.5%에 달했다. 2017년 말 해외주식형펀드 비과세 제도 일몰을 앞두고 중국 펀드에 부랴부랴 목돈을 넣은 투자자들의 피해가 컸다. 정부의 코스닥시장 활성화 대책 일환으로 작년 4월 출시된 공모형 코스닥벤처펀드 12개는 14% 안팎의 손실을 봤다. 제약·바이오 기업 회계감리 이슈와 반도체 업황 둔화 우려 등의 요인으로 코스닥시장 주축인 바이오주와 정보기술 IT 주가 힘을 쓰지 못했다. 국내외 증시가 모두 고전할 때 틈새 투자처로 떠오른 펀드도 있다. 일본 부동산 개발·임대업을 하는 리츠에 재간접 투자하는 펀드다. ‘한화 JapanREITs’ 펀드는 지난해 11.24% 수익을 올렸다. 일본 경기 회복으로 기업의 사무용 빌딩 수요가 늘고 2020년 도쿄올림픽을 앞두고 호텔 수요도 늘어나 리츠 가치가 상승했다. 국내주식형펀드 중에선 ‘KB 중소형주포커스 펀드’가 연간 손실률 1.11%에 머물러 운용 역량을 입증했다. 해외주식형펀드 가운데서는 하반기 들어 증시가 활짝 핀 브라질펀드의 성과가 돋보였다. ‘한화 브라질펀드’는 지난해 11.04%의 수익을 냈다. 지난해 10월 대선에서 시장 친화적인 자이르 보우소나루 후보가 승리한 영향이 컸다.좋은 이웃들 오광순 회장이 왼쪽세번째 2일 정산면사무소를 찾아 성금을 기탁했다 News1 청양 뉴스1 이봉규 기자 충남 청양군 정산면에서 이웃사랑을 실천하고 있는 단체인 좋은이웃들 회장 오광순 이 2일 정산면 사무소를 찾아 성금 50만원을 기탁했다. 오광순 회장은 “앞으로도 회원들과 뜻을 모아 지역의 어려운 이웃을 위해 지속적으로 기부할 예정”이라고 말했다.병원에서 진료를 받던 중 의사를 살해한 혐의를 받는 30살 박 모 씨가 구속 전 피의자 심문에 출석했습니다. 박 씨는 왜 의사를 죽였냐 원한이 있었냐 유가족에게 할 말이 있느냐 등 취재진의 질문에 일절 답하지 않았습니다. 박 씨의 영장실질심사는 오늘 2일 오후 3시 서울중앙지법에서 열립니다. 경찰에 따르면 박 씨는 지난달 31일 오후 5시 44분 서울 종로구 강북삼성병원 신경정신과에서 진료 상담을 받던 중 임세원 교수에게 흉기를 휘두른 혐의를 받고 있습니다. 경찰 관계자는 임 교수는 진료실 문 앞에 있던 간호사에게 도망치라고 말하고 반대편으로 달아났다 며 간호사가 피했는지 확인하려는 듯한 모습으로 서서 간호사를 바라보다가 피의자가 다가오자 다시 달아났다 고 전했습니다. 이어 간호사를 대피시키기 위해 노력하는 모습이 폐쇄회로 CC TV 상에 담겼다 고 설명했습니다. 박 씨는 경찰 조사에서 범행 사실은 시인했지만 범행동기에 대해서는 횡설수설하고 있다고 경찰은 전했습니다. 경찰은 피의자 소지품과 폐쇄회로 CC TV 등 객관적 자료를 분석하고 박 씨 주변 조사 등으로 정확한 범행동기를 확인할 계획입니다. 박 씨는 조울증으로 불리는 양극성 장애를 앓아 입원치료 등을 받은 것으로 전해졌습니다. 박 씨는 흉기를 미리 준비했으며 경찰은 계획된 범죄에 무게를 두고 동기 등을 조사하고 있습니다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 에이치엘비생명과학은 1월 2일 14시 6분 전일 대비 약 6% 하락한 16 250원에 거래되고 있다. 에이치엘비생명과학은 코스닥 상장 기업으로 기타서비스 업종에 속해 있다. 시가총액은 6 243억원으로 코스닥 상장기업 중 54위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 에이치엘비생명과학의 투자 스타일은 성장주에 가깝다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 부진한 편이었다. 최근 3개월 수익률은 23.21%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 1.15% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다. 에이치엘비생명과학 종목에 대한 투자자의 관심도는 굉장히 높은 편이다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 에이치엘비생명과학은 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 에이치엘비생명과학은 상대적으로 추세지표 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 추세 점수는 주가의 상승 모멘텀이 어느정도 인가를 나타낸다. 에이치엘비생명과학은 특히 12개월전대비수익률 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 39위를 기록하며 상위 1.93%에 위치했다. 업종별로는 1위를 기록하며 상위 0%에 위치했다. 그러나 기업 가치 대비 주가 수준을 나타내는 저평가 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.장세욱 동국제강 부회장은 2019년 신년사를 통해 미래 결과가 현재 행동에 달려 있다 며 묵묵히 미래를 준비해야 한다 고 2일 밝혔다. 장세욱 동국제강 부회장이 2일 동국제강 시무식에서 신년사를 하고 있다. 동국제강 제공 장 부회장은 ‘이 또한 지나가리라’ 라는 말을 들어보셨나. 이 말은 솔로몬이 다윗왕의 반지에 새겨준 글귀라고 한다 며 전쟁에서 승리했을 때 자만하지 않을 것이며 실패했을 때도 좌절하지 말고 용기와 희망을 잃지 말라는 의미 라고 했다. 그는 이 말에는 현 상황에 일희일비하지 말고 미래를 대비하라는 지혜가 담겨 있다 며 시황이 좋든 나쁘든 이 시간은 지나갈 것이고 미래의 결과는 현재의 우리가 어떻게 행동하느냐에 달려있다 고 했다. 장 부회장은 2016년 창립기념식에서 100년 기업의 키워드로 ‘부국강병’을 제시했다 며 부국강병의 핵심은 여기 계신 임직원 개개인의 경쟁력 이라고 했다. 이어 작년 창립기념식에서는 ‘일하는 방식의 재점검’ ‘소통과 몰입’ ‘멀티스페셜리스트’ 등 3가지의 키워드를 말하며 실천을 주문했다 고 했다. 그는 여러분의 역량이 발전해야만 우리의 미래를 준비할 수 있다 며 서로를 믿고 의지하며 자신의 자리에서 묵묵히 미래를 준비한다면 우리가 처한 어려움이나 위기는 충분히 돌파할 수 있을 것이라고 자신한다. 회사 내 동료뿐만 아니라 여러분을 지켜보는 가족을 믿고 긍정적인 마음으로 미래를 준비한다면 우리는 해낼 수 있다 고 했다.울산 뉴스1 이윤기 기자 송철호 시장이 2일 울산대공원 현충탑을 찾아 순국선열 및 호국영령의 넋을 기리기 위해 헌화하고 있다.머니투데이 대학경제 임홍조 기자 원광대학교가 2일 오전 11시 교내 숭산기념관 3층에서 2019년 시무식을 열었다. 이날 시무식에는 허종규 원광학원 이사장과 박맹수 총장을 비롯해 대학 및 병원 구성원 500여 명이 참석했으며 구성원 상호 간 세배를 통해 2019년 새해 건강과 행복을 염원하고 학교 발전을 기원했다. 허종규 이사장은 각 분야에서 직·간접적으로 학교 발전에 힘써준 모든 유공인께 감사하다 며 원광학원 산하 각 대학이 이룩한 성과는 총장님과 교직원의 노력 덕분이다. 각 기관 구성원의 노고에 경의와 감사를 표한다 고 말했다. 박맹수 총장은 올해가 황금돼지해인 만큼 웃음 가득하고 복스러운 돼지해의 기운을 원광가족 모두에게 듬뿍 드리는 총장이 되겠다 며 그간 여러 선진님의 노력으로 이룬 70여 년의 역사와 전통을 이어받아 활짝 꽃피우겠다 고 말했다. 그는 이어 디지털 혁명은 중심과 주변의 경계를 허물고 있다 며 각자 자기 자신부터 개벽하고 도전과 위기에 대응하기 위해 소통과 변화 도약을 기치로 내세운 대학을 만들겠다 고 덧붙였다.도전 2019 유망 펀드 올해 재테크 키워드는 변동성 관리 FUND 기대 수익률 낮추고 중위험·중수익 상품 비중 높여야 투자 시점·자산 분산 적립식 펀드 다시 주목할 만 나수지 기자 지난해는 재테크족에게 힘겨운 한 해였다. 국내 증시는 물론이고 해외 주요국 증시도 연초보다 떨어졌다. 시장 변동성이 커지면서 대부분 투자상품이 손실을 냈다. ‘118년의 세계 투자 역사에서 가장 수익을 내기 어려웠던 해’ 월스트리트저널 라는 평가까지 나왔다. 시장전문가들은 올해 재테크 키워드로 ‘변동성 관리’를 꼽는다. 올해도 시장 상황이 녹록지 않을 것이란 이유에서다. 기대수익률을 높이기보다는 중위험 중수익 상품으로 눈을 돌리고 투자시점과 자산을 분산하라는 조언도 많다. 중위험 중수익 상품에 쏠리는 눈 지난해 펀드 시장에서 가장 많은 자금이 몰린 상품 가운데 하나는 사모재간접 공모펀드였다. 최소 투자금액이 1억원인 헤지펀드 전문 사모펀드 에 분산 투자하는 공모펀드다. 최소 가입금액이 500만원으로 문턱이 낮아진 데다 시황에 상관없이 절대수익을 추구하는 헤지펀드 투자전략 때문에 자금이 몰렸다. 오광영 신영증권 연구원은 “단일 헤지펀드는 변동성이 높을 수 있지만 사모 재간접 공모펀드는 다양한 펀드에 분산 투자하기 때문에 변동성을 낮출 수 있는 장점이 있다”며 “운용역이 펀드를 관리하고 주기적으로 보유 펀드를 바꾸기 때문에 개인이 직접 사모펀드에 투자할 때보다 위험을 적절히 관리할 수 있다”고 설명했다. 박스권 장세에서 수익을 내는 상품도 눈여겨볼 만하다. 시장전문가들은 내년 증시가 크게 오르지도 내리지도 않는 박스권에 머무를 것으로 내다보고 있다. 강방천 에셋플러스자산운용 회장은 “증시 밸류에이션 실적 대비 주가 수준 이 낮지만 기업 실적 전망치가 낮아지는 추세를 감안했을 때 주가가 크게 반등하기도 힘든 여건”이라며 “내년에는 코스피지수가 2100 2250선에서 움직이는 박스권 장세가 이어질 것”이라고 내다봤다. 양매도 상장지수증권 ETN 커버드콜 펀드 등은 시장이 박스권 안에서 움직일 때 수익을 내는 대표적인 중위험 중수익 상품이다. 양매도 ETN은 매달 옵션만기일에 콜옵션과 풋옵션을 동시에 매도한다. 지수가 일정 범위에서 움직일 때는 옵션 프리미엄으로 수익을 낸다. 지수가 범위를 벗어나 급등하거나 급락할 때는 손실이 난다. 상품에 따라 다르지만 통상 연 5% 안팎 수익률을 기대할 수 있다는 게 시장전문가들의 설명이다. 커버드콜 펀드는 주식을 매입하면서 해당 주식을 특정 가격에 살 수 있는 권리 콜옵션 를 판다. 예를 들어 1만원짜리 A주식을 사고 같은 주식을 1만1000원에 살 수 있는 권리 콜옵션 를 매도한다. 이렇게 되면 주가가 1만1000원을 넘었을 때 차익은 포기해야 하지만 주가가 1만1000원 아래에서 움직일 때는 시세차익과 옵션 프리미엄을 함께 얻을 수 있다. 주가가 제자리걸음을 해도 수익을 낼 수 있다는 장점이 있다. “투자시점과 자산 분산” “어떤 상품을 고르느냐도 중요하지만 새해엔 투자 시점과 자산을 분산하는 것에도 신경 써야 한다”는 게 재테크 전문가들의 조언이다. 투자 시점을 분산하는 방법은 적립식 투자가 대표적이다. 적립식 투자는 일정한 주기로 일정 기간 지속적으로 투자하는 방법이다. 매달 일정 금액을 저축하는 적금과 비슷하다. 적립식 투자는 국내 펀드 상품 전성기로 꼽히는 2007 2010년 큰 인기를 끌었다. 이 기간 주식형 펀드 전체 설정액에서 적립식 투자 비중은 절반에 육박했다. 하지만 글로벌 금융위기로 국내 주식형 펀드 성장을 이끌었던 대표 펀드 수익률이 망가지면서 적립식 펀드 인기도 시들해졌다. 시장전문가들은 잊혔던 적립식 펀드를 다시 주목할 때가 됐다고 입을 모은다. 시장 불확실성이 커지면서 가입 시점과 환매 시점을 더 가늠하기 어려워진 만큼 투자 시점을 분산해야 위험을 줄일 수 있다는 이유에서다. 오 연구원은 “변동성이 커진 시장에서 적립식으로 투자하면 첫 매입 단가보다 낮은 가격으로 추가 투자할 수 있는 기회가 많아 평균 매입단가를 낮추는 효과가 생긴다”며 “미·중 무역분쟁 등 여러 난제로 투자에 나서기 쉽지 않은 현실이지만 오히려 지금이 우량한 장기 성과를 내 온 펀드에 적립식으로 투자하기 적절한 시기”라고 강조했다. 시장 변동성이 커질수록 상관관계가 낮은 자산에 분산하는 전략도 필수다. 주식형 펀드에 가입했다면 성과가 증시의 영향을 받지 않는 다른 자산에도 자산을 나눠 담아야 한다는 설명이다. 운용사들도 증시 움직임에 영향을 덜 받는 ‘틈새상품’을 속속 내놓고 있다. 시간 외 대량매매 블록딜 를 주요 전략으로 내세운 ‘유리 블록딜 공모주’펀드 ‘목표 인플레이션 5%포인트’ 수준의 연환산 수익률을 추구하는 펀드인 ‘삼성 EMP리얼리턴플러스’ 주식 매수와 공매도를 병행해 절대수익을 추구하는 ‘한화 웰스파고 글로벌 헤지솔루션’ 펀드 등이 대표적이다.‘테라페이’와 ‘TTC페이’ 등 블록체인·암호화폐 업계가 간편결제 시장 경쟁에 본격 가세하고 나섰다. 기존 카카오페이와 페이코 등 원화 KRW 기반 간편결제 서비스와 함께 온‧오프라인 간편결제 수단이 암호화폐로 확장되면서 간편결제시장에 암호화폐가 새로운 대항마로 부상할 수 있을지 관심이 집중되고 있다. 특히 이달 중 상용화 될 차세대 블록체인 플랫폼 ‘루니버스’를 통해 암호화폐 지갑 ‘비트베리’를 연동할 수 있게 되면서 유통업계와 음식점 등 다양한 업종의 업체들이 암호화폐로 결제하는 기능을 활용하게 될 것이라는 관측이 나온다. 국경을 초월하는 암호화폐는 최근 달러 USD 등 법정화폐를 기준으로 가격 변동성을 줄인 스테이블 코인 가치안정화폐 의 확산을 통해 실물경제와 점차 가까워질 것이란 게 업계 중론이다. 기업용 비트베리 API로 토큰 이코노미까지 간편설계 2일 관련 업계에 따르면 두나무가 설립한 글로벌 블록체인 연구소 ‘람다256’과 두나무 자회사인 루트원소프트는 이달 상용화되는 차세대 블록체인 플랫폼 ‘루니버스’ 파트너사들이 보다 간편하게 메인넷 독립된 블록체인 네트워크 을 구축하는 한편 기업용 비트베리 API 애플리케이션 개발도구 로 토큰 이코노미 암호화폐 보상체계 를 갖출 수 있도록 할 예정이다. 즉 일반기업도 서비스형 블록체인 플랫폼 BaaS 인 루니버스와 비트베리 API를 활용해 보다 안전하게 디앱 dApp·탈중앙화된 애플리케이션 과 암호화폐 지갑 기능을 갖출 수 있게 되는 것이다. 장성훈 루트원소프트 대표는 “비트베리 API는 블록체인 기반 증강현실 AR 게임 개발업체인 모스랜드를 비롯해 개인간 P2P 금융 교육 광고 커머스 엔터테인먼트 모빌리티 콘텐츠 등 10여개 분야 업체가 이용하고 있다”며 “올 1·4분기에 비트베리 API 업그레이드 버전이 적용되면 각 파트너사는 자체 서비스 안에서 곧바로 비트베리 계정을 연동하거나 암호화폐로 결제하는 기능까지 활용할 수 있다”고 설명했다. 그는 이어 “향후 비트베리 연동 없이 자체적으로 암호화폐 지갑을 구현하고자 하는 파트너사에겐 관련 ‘키 매니지먼트 서비스’도 제공할 계획”이라고 덧붙였다. 빗썸은 싱가포르 기반 글로벌 쇼핑몰 업체 큐텐 Qoo10 에서 ‘빗썸캐시’ 결제 서비스를 제공하고 있다. 사진 빗썸 코인덕 오프라인 암호화폐 결제기술로 파트너십 강화 체인파트너스 자회사인 암호화폐 결제 서비스 업체 코인덕도 지난 2017년 1월 세계 최초로 오프라인 매장에서 암호화폐 ‘이더리움 ETH ’으로 결제할 수 있는 ‘코인덕 페이먼트’를 상용화한 기술 노하우를 바탕으로 삼성전자 벤처 육성 프로젝트 ‘C랩’에 참여하고 있다. 또 코오롱하우스비전과 맺은 업무협약 MOU 을 통해 주거임대료를 암호화폐로 결제하는 시스템을 마련 중이다. 암호화폐 거래소 빗썸이 운영하는 암호화폐 기반 온‧오프라인 결제‧송금 서비스 ‘빗썸캐시’도 일본과 미국 등 12개국 거래소가 참여할 BXA 블록체인 거래소 연합 과 함께 시너지를 낼 것으로 보인다. 빗썸 최대주주인 김병건 BXA 대표는 “효율적인 스마트 디지털 경제 시스템을 통해 누구나 블록체인 기술이 주는 편리함을 누리게 할 것”이라며 “일상에서 암호화폐를 사용할 수 있는 전자상거래 해외정산 등 결제사업 자산관리사업 등 다양한 금융상품 서비스를 선보일 예정”이라고 밝혔다. 블록체인과 암호화폐를 기반으로 핀테크 혁신을 모색 중인 테라와 카카오 블록체인 기술 계열사 그라운드X는 스테이블코인 가치안정화폐 공동 연구를 진행 중이다. 테라와 TTC프로토콜 국내외 가입자 기반 ‘페이 경쟁’ 탈중앙화·보상체계 기반 소셜네트워크인 TTC프로토콜은 자체 간편결제 서비스 ‘TTC페이’를 출시했다. 국내에만 750만 명 이상의 이용자를 확보한 TTC 프로토콜의 파트너사 뿐 아니라 쇼핑몰과 극장 게임 분야 업체들도 TTC 모바일 SDK 소프트웨어개발도구 만 설치하면 기존 결제 기능에 TTC페이를 추가할 수 있도록 한 것이다. 즉 다양한 전자상거래 e커머스 플랫폼에서 결제 수단 중 하나로 TTC페이를 선택할 수 있게 된다는 게 TTC 프로토콜 측 설명이다. ‘티켓몬스터 3000억 신화’의 주인공인 신현성 테라 공동창립자 겸 대표의 ‘테라 프로젝트’도 곧 가동될 예정이다. 글로벌 쇼핑 플랫폼 큐텐 티몬 배달의민족 등 일상 속 서비스에서 블록체인 기반 간편결제인 ‘테라페이 테라엑스·가칭 ’를 연동해 쓸 수 있도록 지원할 방침이다. 특히 ‘테라 얼라이언스’에 참여한 아시아 지역 15개 e커머스 플랫폼 가입자는 4000만명에 달한다. 또한 테라는 카카오 블록체인 기술 계열사 그라운드X와 최근 전략적 파트너십을 맺고 스테이블코인 가치안정화폐 공동연구에 돌입했다. 양사는 그라운드X가 올 상반기에 선보일 ‘클레이튼’에 테라 스테이블코인을 활용한 블록체인 기반 결제 시스템을 접목 대중적인 디앱 서비스를 만들어나갈 계획이다.울산 뉴스1 이윤기 기자 송철호 시장 등이 2일 울산대공원 현충탑에서 순국선열 및 호국영령의 넋을 기리기 위해 묵념하고 있다.신년을 맞아 연초 분양시장에서 ‘담양첨단문화복합단지 양우내안애 퍼스트힐’이 근시일 내 마감 소식을 전할 것으로 전망되고 있다. 중견건설사 양우건설이 담양첨단문화복합단지 A1 A2 BL에서 선보이는 양우내안애 퍼스트힐은 호평 속에서 높은 실계약률을 기록하며 빠른 속도로 매물이 소진되는 모양새다. 전남 담양군 최초의 대단지 브랜드 아파트 양우내안애 퍼스트힐의 분양에서는 1차 계약금 500만원 중도금 무이자 등 풍성한 혜택이 제공되며 전매 제한은 없다. 청약제도 개편 전 마지막 수혜단지인 담양첨단문화복합단지 양우내안애 퍼스트힐은 1단지 A1블록 전용 59㎡ 40세대 84㎡ 258세대 95㎡ 24세대 총 322세대와 2단지 A2블록 전용 59㎡ 96세대 임대 84㎡ 262세대 총 358세대로 각각 구성되며 자연과 도시가 공존하는 고급 아파트로 조성된다. 주택특화도시 담양첨단문화복합단지는 조성 완료 시 약 4천여 명의 인구 유입이 추산돼 담양군 경제 발전에도 큰 영향력을 행사할 것으로 전망되고 있다. 병풍산에 둘러싸인 축구장 130개 넓이의 미니신도시급 계획도시로 고급주택 772세대 공동주택 680세대와 함께 페이스튼 담양캠퍼스 2022년 개원 예정 문화시설 커뮤니티시설 병원 예정 상업지구 등이 들어설 계획이다. 이 아파트는 담양첨단문화복합단지 내 유일한 아파트로써 단독주택용지에 기아차 광주공장 광주 KBS 직원주택조합 등이 대규모 입주 예정인데다 페이스튼 담양캠퍼스 개원 예정으로 풍부한 배후 수요 확보와 함께 명품 주거단지의 큰 프리미엄을 기대할 수 있다는 평가를 받고 있다. 광주광역시 생활권을 10분대에 누릴 수 있는 입지적 특장점을 지닌 담양첨단문화복합단지 양우내안애 퍼스트힐은 13번 국도를 통해 광주 10분대 출∙퇴근이 가능하며 광주와 담양뿐만 아니라 장성군 순창군 고창군을 오갈 수 있는 쾌속 교통망과 담양 공용버스터미널이 인근에 위치한 사통팔달의 교통환경을 갖췄다. 사업지 인근 24번 국도를 통해 광주 대구고속도로 고창 담양고속도로 호남고속도로 서해안고속도로 진∙출입이 용이하며 광주공항 30분 KTX 송정역 40분대 이동이 가능해 직주근접과 더불어 광역교통망까지 완비했다. 특히 인접한 광주 북구는 노후도 10년 초과 아파트 비율이 84.3%에 달해 신규 아파트 수요가 많은 편으로 보합세를 유지하던 매매가 및 전세가 추이가 최근 상승 추세로 전환 최근 매매 호가가 상승하며 평균 시세도 점차 상승할 것으로 예상되고 있다. 이러한 측면에서 전세 매매전환 수요나 노후 아파트 이전 내 집 마련 수요가 이번 분양을 통해 대거 이동할 것으로 보인다. 특화설계를 통해 실내 공간 활용도를 높이는 가운데 채광과 통풍에 유리한 프리미엄 주거공간을 완성했으며 전 세대 남향 배치 일부 세대 제외 와 더불어 차별화된 조경 설계를 통해 입주민들에게 웰빙과 힐링을 선사하는 보금자리를 마련했다. 담양첨단문화복합단지 양우내안애 퍼스트힐의 견본주택은 광주광역시 서구 마륵동 164 8번지에 마련됐으며 관련 정보 확인 및 문의는 홈페이지와 대표전화를 통해 가능하다.IT 전반에 관한 의문 혹은 제품 선택 고민이 있는 네티즌의 문의 사항을 해결해드리는 IT애정남 입니다. 이번에는 스마트폰 내부 저장공간 부족 때문에 앱 설치에 곤란을 겪는 분의 사연입니다. 최근 출시되는 앱들의 덩치가 상당한 탓에 특히 저장공간이 작은 보급형 혹은 구형 스마트폰 이용자들이 곤란을 겪곤 하죠. 이번에 문의하신 sfuraxxx님의 사연은 다음과 같습니다. 마이크로SD카드 추가를 통한 스마트폰 저장공간 확장 출처 IT동아 안녕하세요. 저는 이번에 고2에 올라가는 학생이고 쓰는 폰은 갤럭시A7입니다. 폰 자체는 그냥 쓸 만은 한데 내장 용량이 16기가라서 할 수 있는게 없어요. 게임 까는 건 걍 포기했고 카톡 정도만 겨우 하는데 그래도 맨날 용량 부족해서 파일 못 받는다는 경고 뜹니다. 메모리칩을 32기가짜리 사서 꽂았는데 이건 그냥 카메라 사진 용량만 늘어나고 앱 까는 용량은 그대로라서 별로 쓸데가 없네요. 내장용량 말고 메모리칩에다 앱 까는 방법은 없나요 그리고 혹시 공짜폰 중에 용량 큰 거 있으면 뭐가 괜찮은 지 추천 바랍니다. 학생이라 너무 비싼 건 못 사요. 도움 주시면 감사하겠습니다. ㅜㅜ 덩치 커진 앱 저장소 변경으로 문제 해결 가능 안녕하세요. IT동아 입니다. 삼성전자 갤럭시 A7이라면 출시된 연도에 따라 몇가지 버전이 있는데 내부 저장공간 16GB 제품이라면 아마도 2015년 버전 아니면 2016년 버전이 아닌가 싶습니다. 2017년형은 32GB 2018년형은 64GB로 내부 저장공간이 향상되었죠. 확실히 요즘은 16GB 이하 저장공간을 갖춘 스마트폰을 편하게 쓰기가 어렵습니다. 앱 자체의 용량도 용량이지만 카카오톡과 같은 메신저를 쓰면서 쌓이게 되는 캐시 임시 데이터만 해도 용량이 상당히 크거든요. 클리너 종류의 앱을 추가로 설치해서 주기적으로 데이터 정리를 하면 어느정도 용량이 확보되지만 근본적인 해결책은 아니죠. 안드로이드 스마트폰의 경우는 이럴 때 SD카드 외장 메모리 카드 를 앱 설치 공간으로 이용하는 방법이 있습니다. 기본 설정에선 말씀하신 대로 촬영한 사진 저장과 같은 제한된 용도로만 SD카드를 쓸 수 있습니다만 추가적인 설정으로 앱 설치용 데이터 저장장소를 SD카드로 바꾸는 방법이 있지요. 앱 데이터 설치 장소를 SD카드로 변경하기 출처 IT동아 삼성전자 갤럭시 시리즈를 예로 들자면 설정 앱의 애플리케이션 관리 항목에서 원하는 앱을 선택한 후 저장공간 항목으로 들어가 보세요. 그러면 몇몇 앱의 경우는 저장공간 사용 항목을 내장 메모리 에서 외장 메모리 SD카드 로 변경할 수 있게 되어있습니다. 이를 선택하면 내부 저장공간에 설치되어 있던 앱 데이터가 SD카드로 이동하고 그만큼의 내부 저장공간을 확보할 수 있죠. 다만 아쉽게도 모든 앱이 이런 저장소 변경 기능을 지원하는 건 아닙니다. 이 기능을 지원하지 않는 앱은 앱 등록정보에 들어가도 저장공간 변경 메뉴 자체가 뜨지 않아요. 지원하지 않는 앱이 더 많긴 하지만 그래도 상당수의 게임 앱이나 MS 오피스 에버노트 구글 포토 같은 몇몇 앱이 이 기능에 대응하니 내부 저장공간이 부족한 분들은 적극적으로 이용해 보시기를 바랍니다. 청소년 요금제로도 살 수 있는 할부원금 0월 스마트폰은 물론 스마트폰을 아예 신품으로 바꾸는 것도 좋은 해결책이긴 합니다. 질문자님은 고등학생이라 하셨는데 2019년 1월 기준 청소년용 요금제로 가입해도 할부원금 0원에 개통 가능한 공시지원금 총액이 출고가만큼 높은 스마트폰 그러니까 소위 공짜폰 중에 내부 저장공간이 32GB 이상인 제품은 삼성전자 갤럭시 J5 2017 갤럭시 On7 프라임 LG전자 X4 X500 등이 있습니다. 청소년용 요금제는 공시지원금이 낮은 편이라 저렴하게 폰을 사려면 선택의 폭이 다소 좁다는 점도 염두하시고요. 정리하자면 안드로이드 스마트폰은 앱 데이터를 내부 저장공간이 아닌 외부 저장공간 SD카드 에 설치해 내부 저장공간을 아끼는 방법이 있습니다. 다만 이 기능을 지원하는 앱의 종류가 생각보다 많지 않다는 것이 아쉽죠. 그래도 이 기능을 최대한 활용해서 내부 저장공간을 최대한 확보해 보시고 그래도 도저히 쓰기가 힘들다면 더 큰 저장공간을 갖춘 새 스마트폰 그 중에서도 저렴한 가성비 제품의 구매를 고려하시길 바랍니다. 감사합니다 IT애정남 은 IT제품의 선택 혹은 사용 과정에서 고민을 하고 있는 독자님들에게 직접적인 도움이 되고자 합니다. PC 스마트폰 카메라 AV기기 액세서리 등 어떤 분야라도 애정 을 가지고 맞춤형 상담을 제공함과 동시에 이를 기사화하여 모든 독자들과 노하우를 공유할 예정입니다. 도움을 원하시는 분은 IT동아 앞으로 메일 pengo itdonga.com 을 주시길 바랍니다. 사연이 채택되면 답장을 드리도록 하겠습니다.서울 연합뉴스 박정호 SK텔레콤 사장이 2일 SK텔레콤 을지로 본사에서 열린 2019 SK ICT Family Vision Concert 신년회에서 신년사를 발표하고 있다.서울 연합뉴스 박정호 SK텔레콤 사장이 2일 SK텔레콤 을지로 본사에서 열린 2019 SK ICT Family Vision Concert 신년회에서 신년사를 발표하고 있다.도전 2019 유망 펀드 지난해 헤지펀드 10개 중 4개는 손실 봤지만 마지혜 기자 시장 상황과 관계없이 수익을 올리는 것을 목표로 하는 헤지펀드들도 2018년엔 고전을 면치 못했다. 헤지펀드 10개 중 4개는 연간 기준 손실을 입었다. 급락장 대응 능력에 따라 운용사별 성과도 크게 엇갈렸다. 금융투자업계에 따르면 국내에 설정된 헤지펀드 1835개는 2018년 평균 0.79% 12월21일 종가 기준 의 손실을 봤다. 전체 헤지펀드의 58%는 수익을 냈다. 한 해 동안 코스피지수가 17% 미국 S P500지수가 7% 중국 상하이종합지수가 25% 하락하는 등 국내외 증시가 크게 조정받은 것을 고려하면 선방했다는 평가를 받는다. 주식 운용을 주로 하는 운용사 중에선 헤지펀드시장 강자로 꼽히는 타임폴리오자산운용이 주목받았다. ‘타임폴리오 The Time M2’는 지난 한 해 9.30%의 수익을 거뒀다. 주식과 메자닌 등 여러 자산을 활용하고 매수와 공매도 등 다양한 전략을 구사하는 멀티 전략 펀드다. 지난해 10월 한 달간 급락으로 타임폴리오운용은 11월 말 결산 시 반기 기준으로 첫 손실을 봤지만 연간으로는 수익을 올렸다. 메자닌 투자에 강한 라임자산운용의 멀티 전략 펀드 ‘라임 새턴 1호’도 12.99% 수익을 냈다. 한국투자신탁운용의 간판 펀드매니저로 활약했던 박현준 대표가 차린 씨앗자산운용의 성과도 두드러졌다. 지난해 1월 설정된 ‘씨앗멀티 仁 C S ’ 펀드와 ‘씨앗멀티 眞 C S ’ 펀드는 한 해 동안 각각 17.72% 17.98%의 수익을 올렸다. 타임폴리오운용 헤지펀드운용본부장 출신인 안형진 대표가 운용을 총괄하는 빌리언폴드자산운용의 ‘Billion Beat’ 펀드 시리즈는 연간 기준 0 1% 사이의 손실을 봤다. 지난해 10월 급락장에서 고전한 탓이다. 국내 헤지펀드 설정액은 지난 한 해 11조원가량 증가해 총 23조3000억원 규모가 됐다. 공모펀드 시장이 침체일로를 걷는 것과 대조적이다. 새해엔 타임폴리오와 라임 등 주요 헤지펀드 운용사가 공모 운용사로 전환할 계획이다. 소액 투자자도 사모투자 재간접펀드 등으로 헤지펀드에 투자할 기회가 많아진다.이데일리 이슬기 기자 지와이커머스 111820 는 황규경 사외이사가 일신상의 이유로 중도퇴임했다고 2일 공시했다. 새 사외이사는 오는 17일 예정된 임시주주총회에서 선임될 예정이다.이데일리 이슬기 기자 다원시스 068240 는 한국철도공사와 2468억원 규모의 간선형전기동차 150량 판매 계약을 체결했다고 2일 공시했다. 이는 매출액 대비 221.43%에 해당하며 계약기간은 지난달 31일부터 2021년 12월 31일까지다.이데일리 이슬기 기자 피제이메탈 128660 은 포스코와 291억원 규모의 알루미늄 펠릿 Al Pellet 및 알루미늄 미니 펠릿 Al Mini Pellet 1만3694톤 ±20% 공급 계약을 체결했다고 2일 공시했다. 계약기간은 지난 1일부터 오는 6월 30일까지다.머니투데이 대학경제 권현수 기자 군산대학교가 2일 오전 10시 교내 대학 본부 4층 대회의실에서 2019년 시무식을 개최했다. 이날 시무식에는 곽병선 총장을 비롯해 주요 보직자 및 교직원 등 150여 명이 참석했다. 곽병선 총장은 취임 이후 제8차 종합발전계획을 수립하고 신규 UI를 제작하는 등 많은 변화가 있었고 풍력 및 스마트 양식 등 미래산업 관련 사업 선정·연구에 두각을 나타냈다 며 이는 구성원 모두가 합심한 결과 라고 강조했다. 곽 총장은 이어 4차산업혁명 시대는 개인이 갖고 있던 정보가 상호연결되는 초연결·지능화사회로 고등교육도 변화해야 한다 며 시대 흐름을 견인하는 대학이 되도록 노력하겠다 고 말했다. 마지막으로 그는 올해는 대학 구성원 모두가 행복한 공동체의 일원이 되길 소망한다. 소통과 협력을 통해 군산대가 지역 및 국가의 미래가치를 선도하는 대학이 되겠다 고 덧붙였다.“안정적 전력공급과 책임감 있는 공기업의 역할 수행에 최선 다할 것” 권태준 한전 경기북부본부장. 한전 경기북부본부 제공 한국전력공사 경기북부본부장으로 권태준 57 신임 본부장이 2일 취임했다. 권 신임 본부장은 단국대 전기공학과 연세대 산업대학원 전기공학과를 졸업했으며 1985년 한전에 입사한 후 본사 배전운영부장 품질기획팀장을 비롯해 원주지사장 강릉특별지사장 서초지사장 등을 역임했다. 권 신임 본부장은 온화하고 소탈한 성격에 합리적인 업무처리로 선후배 사이에 신망이 두터운 것으로 알려졌다. 권 본부장은 “올 겨울 혹한에 대비해 철저한 설비관리를 통한 안정적인 전력수급에 본부의 역량을 결집시키겠다”며 “구성원 모두가 활발히 소통하고 공동의 목표를 향해 함께 노력하는 활기찬 조직 문화를 만들겠다”고 말했다. 이어 “자신의 업무를 철저히 수행해 신뢰받는 공기업의 역할 수행에 최선을 다할 것”이라고 강조했다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 지트리비앤티는 1월 2일 14시 6분 전일 대비 약 6% 하락한 26 450원에 거래되고 있다. 지트리비앤티는 코스닥 상장 기업으로 소프트웨어 업종에 속해 있다. 시가총액은 6 906억원으로 코스닥 상장기업 중 46위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 지트리비앤티의 투자 스타일은 성장주에 가깝다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 좋은 편에 속했다. 최근 1개월 수익률은 23.14%의 상승폭을 기록했다. 지트리비앤티 종목에 대한 투자자의 관심도는 굉장히 높은 편이다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 지트리비앤티는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 지트리비앤티는 상대적으로 수익성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 수익성 점수는 기업이 가진 자산과 자본을 활용하여 얼마나 이익을 실현했는지를 나타낸다. 지트리비앤티는 특히 ROA 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 15위를 기록하며 상위 0.7%에 위치했다. 업종별로는 3위를 기록하며 상위 0.9%에 위치했다. 그러나 기업 가치 대비 주가 수준을 나타내는 저평가 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.정부가 올해 창업지원을 위해 1조 1180억원을 투입한다. 중소벤처기업부는 올해 정부의 창업지원 사업 규모가 14개 부처 1조 1180억원 규모로 집계됐다고 2일 밝혔다. 창업지원 사업 세부내용을 확인할 수 있는 창업 정보 포탈시스템 www.k startup.go.kr 메인 화면. 이는 작년 7796억원보다 43.4% 증가한 것이다. 사업 추진부처는 지난해 7개에서 14개로 두배 늘어났고 사업 수는 60개에서 69개로 증가했다. 부처별 사업 규모는 중기부가 전체의 89% 9975억원 를 차지했으며 행정안전부 3.2% 362억원 고용노동부 2.5% 280억원 과학기술정보통신부 1.4% 152억원 등의 순이다. 지원유형별로는 창업 사업화가 45.9% 5130억원 로 가장 많고 연구개발도 33.9% 3797억원 를 차지했다. 시설·공간 지원 13.4% 1493억원 창업교육 4.2% 471억원 등의 사업도 추진한다. 올해 신규 사업으로 창업가와 투자자 등 교류·협력을 돕기 위한 ‘개방형 혁신 기반의 스타트업파크 조성 중기부 ’ 지역 내 청년창업 촉진 및 정착을 지원하는 ‘지역주도형 청년 일자리 사업 행안부 ’ 등이 추진될 예정이다. 각 부처는 각 사업의 내용과 지원조건 등 세부 사항을 순차적으로 공고할 예정이다. 공고는 창업 정보 포탈시스템 www.k startup.go.kr 에서 확인할 수 있다.2심서 패소했다가 대법원 파기환송 판결 7호선 관련 3건 모두 승소 650억 세수 확보 효과 부천시청 아시아경제 박혜숙 기자 경기도 부천시가 대림산업 등 3개 건설사를 상대로 한 400억원대 지하철 7호선 입찰담합 손해배상소송에서 사실상 승소했다. 2일 부천시에 따르면 지난해 12월 27일 대법원은 부천시와 서울시가 건설사를 상대로 제기한 지하철 7호선 입찰담합 손해배상소송 상고심에서 소멸시효 완성으로 피고의 손을 들어준 2심 판결을 파기하고 서울고법에 환송했다. 이로써 부천시는 약 400억 원에 달하는 소송금액을 환수할 수 있게 됐다. 원고 측은 지난 2004년 지하철 7호선 온수∼상동 연장공사 계약을 체결한 대림산업 등 3개 건설사를 상대로 입찰담합에 따른 손해배상으로 270억 부천시 97.2.% 서울시 2.8% 을 청구하는 소송을 2010년 7월 제기했다. 1심에서는 지방재정법상 5년 소멸시효를 인정해 원고 측이 일부 승소했으나 2심에서는 소멸시효 5년이 지난 것으로 보고 부천시 등 원고의 청구를 모두 기각했다. 그러나 대법원은 계약 상대방에게 지급할 공사대금 범위 계약의 이행 기간 등은 모두 연차별 계약을 통해 구체적으로 확정된다 는 간접공사비 소송 대법원 판례 2018년 10월 30일 를 인용하면서 각 연차별 계약별로 원고의 손해배상채권의 소멸시효 기산일을 각각 판단했어야 한다 며 원심판결을 파기하고 고등법원으로 환송했다.도전 2019 채권·상품시장 전망 장기 원화채권 매력적 투자 대상 금리 반등 대비 단기채 고려도 국제유가·구리 가격 급격한 하락 美·中 무역전쟁이 핵심 변수로 최만수 기자 Gey Images Bank 채권시장은 수년간의 부진을 털고 작년 하반기부터 수익률 회복세를 타고 있다. 전문가들은 국내외 경기침체 우려가 커지고 있기 때문에 2019년에도 안전자산 선호로 인한 채권시장 강세가 지속될 것으로 전망했다. 한국은행이 기준금리를 동결하면서 장·단기물 금리가 당분간 하락세 채권 가격 상승 를 이어갈 것이란 분석이 우세하다. 채권금리 하락세 지속 금융투자협회에 따르면 지난달 28일 서울 채권시장에서 3년 만기 국고채 금리는 연 1.817%로 마감했다. 지난해 5월 중순 이후 약 0.49%포인트 하락했다. 지난달 14일엔 기준금리 연 1.75% 와 엇비슷한 연 1.781%까지 떨어졌다. 장기금리의 하락폭은 더 가파르다. 7개월 전 연 2.7%대였던 10년 만기 국고채 금리는 연 1.948%까지 내려앉았다. 한국은행이 작년 11월30일 기준금리를 0.25%포인트 올렸는데도 채권금리의 하락세는 이어지고 있다. 작년 하반기에 국내 주요 경기지표가 줄줄이 악화되자 경기 비관론이 증폭되며 금리를 짓눌렀다. 경기를 판단하는 기준이 되는 국제 유가와 구리 가격은 최근 급격히 떨어졌다. 작년 9월 말 배럴당 73.25달러였던 서부텍사스원유 WTI 가격은 지난달 28일 45.33달러까지 떨어졌다. 국제 구리 가격 런던금속거래소 기준 은 작년 6월 초 t당 7263달러에서 6018달러로 17.1% 하락했다. ‘나홀로 성장’을 이어가던 미국 경기마저 중국과의 무역전쟁 장기화로 꺾일 것이란 우려가 나온 게 원자재값 하락의 주원인이다. 금리와 반대로 움직이는 채권 가격이 상승하면서 채권 투자자들은 증시 하락장에서 수익을 올리고 있다. 국내 주식과 부동산 시장 분위기가 가라앉으면서 돈은 채권시장으로 흘러들고 있다. 미국 중앙은행 Fed 이 작년 12월18 19일 연방공개시장위원회 FOMC 에서 내년 기준금리 인상 횟수를 기존 3회에서 2회로 조정하면서 금리 인상 속도 조절에 나선 것도 채권시장 강세 전망에 힘을 실어주고 있다. 전문가들은 당분간 채권금리 하락세가 유지될 가능성이 높다고 전망했다. 특히 추가 금리 하락 여지가 있는 장기채권을 눈여겨볼 필요가 있다는 게 다수 의견이다. 강승원 NH투자증권 연구원은 “올해는 국내 기준금리가 동결된 상태로 국내외 경기가 둔화할 가능성이 높기 때문에 장기 원화채권이 매력적인 투자 대상이 될 것”이라고 전망했다. 단기채 분산투자도 일각에선 “그동안 금리 하락폭이 컸던 만큼 반등에 대비해 단기채권 위주로 투자하는 게 낫다”는 의견도 나온다. 서재춘 미래에셋자산운용 채권운용본부장은 “공격적으로 장기채권을 매수해 뭉칫돈이 묶이는 것보다 만기까지 보유해 원리금을 회수한 뒤 다른 투자처로 갈아타기 쉬운 단기채권에 투자하는 게 나을 수 있다”고 말했다. 유동성 확보 차원에서 미국 단기채에 투자하는 방안도 검토해볼 만하다는 분석도 있다. 미국 단기금리는 10년 만에 가장 높은 수준으로 상승하고 있다. 미 국채 3개월물 금리는 2.39%로 S P500 기업의 배당수익률인 1.9%보다 높아졌다. 미국 단기금리가 상승하면서 미국 단기채 펀드와 상장지수펀드 ETF 에 자금이 유입되는 속도도 빨라지고 있다. 단기채권을 편입한 펀드와 ETF의 순자산은 5700억달러로 증가했다. 작년에 위험자산에 대한 선호심리가 훼손되는 과정에서 단기채 수요가 늘면서 순유출이 발생한 신흥국 채권과 고수익 채권 펀드의 순자산을 넘어섰다. 2017년 한 해 6조원어치 이상 팔리며 열풍을 일으켰던 브라질 국채는 지난해 8월 말 연간 환산 손익률이 20%까지 떨어졌다가 한 달 반 만에 플러스 전환했다. 시장 친화적인 자이르 보우소나루가 대통령에 당선되며 고질적인 재정적자 문제가 풀릴 가능성이 크다는 기대가 반영됐다. 올해엔 브라질 채권에 관심을 가져볼 만하다는 관측과 분할 매수를 고려할 때라는 전망이 조심스레 나오고 있다. 김혜경 하나금융투자 연구원은 “브라질 경기 개선세가 예상보다 더뎌지면서 기준금리 인상 논의는 하반기 이후로 미뤄질 것”이라고 내다봤다. 앞으로 브라질 금융시장에 가장 큰 영향을 미칠 이슈는 연금개혁 법안 통과 여부다. 김은기 삼성증권 연구원은 “현재까지의 상황을 종합해볼 때 연금개혁 법안의 국회 통과 가능성이 높아 보인다”며 “다만 통과 시점이 늦어질 가능성은 염두에 둬야 한다”고 말했다.세종시의회는 2일 시무식을 갖고 2019년 힘찬 출발을 다짐하고 있다. 세종시의회 제공 News1 세종 뉴스1 이길표 기자 세종시의회는 2일 의원과 사무처 직원들이 참석한 가운데 시무식을 갖고 2019년 의정활동을 시작했다. 서금택 의장은 이날 신년사에서 올해는 행정수도 완성과 지방분권 강화를 위해 기해년 새해에는 모든 역량을 결집시켜 반드시 행정수도 완성을 이루겠다 고 밝혔다. 앞서 의원들은 오전 8시 충령탑을 참배하고 순국선열들의 넋을 기렸다.아시아경제 호남취재본부 김기운 기자 전남 신안군 군수 박우량 은 가고 싶은 섬 반월·박지도를 보라색 꽃과 농작물이 풍성한 사계절 향기 나는 퍼플 섬으로 조성한다고 2일 밝혔다. 군은 퍼플 섬 반월도 간선도로 1.2㎞ 구간에 애기동백 박태기 은목서 라일락 자엽안개 등 나무를 심어 가로수 길을 만들고 낙우송 꽃창포를 심은 습지 공원을 조성해 보라색 꽃과 바다를 동시에 즐길 수 있는 퍼플 섬으로 조성한다. 또 박지도는 마을 입구 1.5㎞ 구간에 느티나무를 심어 가로수 길을 조성하고 마을에 약 1만7000㎡ 약 5200평 규모의 과일 체험 단지와 허브의 여왕 라벤더 정원 2만1000㎡ 약 6500평 를 조성해 반월·박지도를 찾는 관광객이 사계절 형형색색의 향기 나는 꽃과 과일을 체험할 수 있는 특별한 공간으로 재탄생 할 예정이다. 군은 가고 싶은 섬으로 선정된 작은 섬에 대해 행정·재정적 지원을 지속적으로 추진하기 위해 전남도 산하 지자체 중 처음으로 ‘신안군 가고 싶은 섬 조성·지원에 관한 조례’ 제정을 위해 입법예고 등 행정절차를 진행하고 있다. 한편 반월·박지도는 2015년 가고 싶은 섬 사업 대상지로 선정돼 올해까지 총사업비 40억 원을 들여 섬의 특색을 살린 등산로와 둘레길을 개설하고 마을식당 무인카페 게스트하우스 등 기반 시설을 갖추어 천사대교 개통과 함께 관광객을 맞을 준비를 하고 있다.양양 뉴스1 고재교 기자 강원도 양양 서면 송천리 일원 산불 진화작업 이틀째인 2일 산림청 헬기가 진화작업을 위해 남대천에서 취수하고 있다.전라남도는 새해부터 오는 2023년까지 4년간 총 213억원이 투입되는 국가 백신사업의 핵심 인프라인 백신제품화 기술지원센터 를 유치했다고 2일 밝혔다. 전남 화순에 들어서는 백신제품화 기술지원센터는 국내 기업을 대상으로 백신 기초연구부터 임상 허가·승인까지 전주기 기술자문을 제공하고 신속한 백신 제품화와 해외 수출을 지원하는 역할을 담당한다. 새해 1차년도 사업비 11억3300만원이 투입된다. 그동안 국내 기업이 백신 개발 관련 국내외 기준을 충족하지 못해 제품화에 실패하는 사례가 많았다. 백신 제품화에 필수적인 면역원성 임상시험을 검증해줄 국내 인증기관이 없어 신속한 제품화가 어렵다는 지적이 꾸준히 제기됐다. 백신제품화센터 설립 결정으로 이런 문제점이 해결되고 안정적 백신 수급이 가능해질 전망이다. 오는 2030년까지 백신 완전자급을 실현하겠다는 식품의약품안전처의 계획이 한층 탄력을 받고 제약기업의 화순백신특구 입주도 크게 늘어날 전망이다. 도는 백신제품화 기술지원센터를 장기적으로 식약처 전남 분원으로 격상시켜 백신 연구·임상에 이어 국가 인·허가까지 해결하는 원스톱 지원시스템을 마련한다는 방침이다. 2011년 지정된 국내 유일의 화순백신특구는 화순전남대병원 임상 한국화학융합시험연구소 전임상 전남생물의약연구센터 시제품 생산 녹십자 대량생산 등이 입주했으나 백신 관련 국가 기관은 그동안 없었다. 김종갑 도 신성장산업과장은 “해마다 10% 이상 성장하는 백신산업은 단순 연구개발에 그치지 않고 시제품 원료 의료장비 등 제조업 분야로 파급·확산이 가능하다는 점에서 일자리 창출에 미치는 파급효과가 크다”며 “백신제품화 기술지원센터 유치를 계기로 전남이 국가 백신·바이오산업을 이끄는 핵심 역할을 하도록 최선을 다하겠다”고 말했다.충청북도는 중소기업 자금난 해소와 경영안정을 위해 14일부터 중소기업육성자금 융자 신청을 받는다고 2일 밝혔다. 중소기업육성자금은 중소기업 창업기업을 지원하는 저금리 정책자금이다. 올해 사업은 지난해보다 200억 원이 증액된 2750억 원 규모다. 분야별로는 창업 및 경쟁력 강화 자금 1000억 원 경영안정지원자금 880억 원 고용창출기업특별지원자금 200억 원 영세기업 일자리 안정 특별자금 200억 원 벤처지식산업지원자금 150억 원 청년 창업 지원자금 20억 원 특별경영안정지원자금 300억 원 등이다. 특히 올해는 최저임금 인상에 따라 30인 미만 소기업 대상으로 영세기업 일자리 안정 특별자금 을 신규 운영한다. 청년 창업 지원을 활성화하기 위한 청년창업지원자금 한도도 1억 원까지 확대했다. 충청북도에 소재한 중소기업으로 제조업과 지식서비스산업 화장품·뷰티산업은 자금을 활용할 수 있다. 정경화 경제기업과장은 “융자 지원이 필요한 중소기업은 충북기업진흥원에 방문 또는 온라인으로 접수하고 심사를 거쳐 지원을 받게 된다”면서 “앞으로도 경제상황을 면밀히 점검하고 지역경제 발전의 근간인 중소기업의 안정적 경영을 위해 신속하게 자금을 지원해 나가겠다”고 말했다.지난해 4분기 전국의 오피스텔 매매 가격이 보합세를 이어갔습니다. 오늘 2일 한국감정원이 발표한 지난해 4분기 오피스텔 가격 동향을 보면 전국의 오피스텔 매매 가격은 전 분기 대비 보합을 기록했습니다. 수도권 지역은 전 분기 대비 0.09% 올랐고 지방은 0.41% 하락했습니다. 서울과 0.23% 인천 0.07% 광주 0.73% 등은 상승했지만 울산과 1.79% 세종 0.67% 부산 0.51% 대구 0.38% 등은 하락했습니다. 한국감정원은 서울의 경우 높은 아파트 가격에 따른 대체 수요로 매매가격이 여전히 상승세를 보이고 있으나 신축입주물량과 전반적인 시장 관망세에 따라 가격 상승 폭은 전 분기 0.47% 상승과 비교하면 둔화했다고 설명했습니다. 전국 오피스텔 전셋값은 전 분기보다 0.03% 하락하고 월세는 0.21% 하락한 것으로 나타났습니다. 오피스텔 수익률은 전국 평균 5.46%를 기록해 지난 분기 대비 0.01%p 하락했습니다. 지역별로는 광주 8.57% 대전 7.12% 대구 6.54% 순으로 높았으며 세종 4.24%가 가장 낮은 것으로 조사됐습니다. 서울 오피스텔 수익률은 4.87%였습니다.서울 뉴스1 이재명 기자 서울 강북삼성병원 신경정신과에서 의사를 흉기로 살해한 피의자 박모씨 30 가 2일 오후 서울 서초구 서울중앙지방법원에서 열린 구속 전 피의자심문 영장심사 에 출석하고 있다. 박씨는 진료 도중 흉기를 휘두르기 시작해 놀라서 도망치다가 복도에서 넘어진 의사의 가슴 부위를 수차례 찌른 것으로 전해졌다.가수 딘딘이 2일 경기도 고양 CJ E M 일산 스튜디오에서 열린 Mnet 너의 목소리가 보여 시즌6 현장 공개에서 포즈를 취하고 있다. 너의 목소리가 보여 시즌6 는 직업과 나이 노래 실력을 숨긴 미스터리 싱어 그룹에서 얼굴과 몇 가지 단서만으로 실력자인지 음치인지 가리는 대반전 음악 추리쇼 프로그램이며 진행은 방송인 김종국 유세윤 이특이 맡았다.안무가 제이블랙이 2일 경기도 고양 CJ E M 일산 스튜디오에서 열린 Mnet 너의 목소리가 보여 시즌6 현장 공개에서 포즈를 취하고 있다. 너의 목소리가 보여 시즌6 는 직업과 나이 노래 실력을 숨긴 미스터리 싱어 그룹에서 얼굴과 몇 가지 단서만으로 실력자인지 음치인지 가리는 대반전 음악 추리쇼 프로그램이며 진행은 방송인 김종국 유세윤 이특이 맡았다.한준호 삼천리 회장이 2019년 시무식에 참석해 미래를 위한 새로운 도전 에 대해 이야기를 하고 있다. 아시아경제 김대섭 기자 삼천리는 경기도 오산시 소재 기술연구소에서 2019년 시무식을 개최했다고 2일 밝혔다. 이날 시무식에서 한준호 삼천리 회장은 임직원들에게 올해 중점업무로 미래를 위한 새로운 도전 을 강조했다. 또 소외계층을 향해 따뜻한 나눔을 실현하는 상생경영을 당부했다. 특히 중점업무를 실천하기 위한 방법으로 내실추구 안전경영 과 미래성장 기반 구축 등을 꼽았다. 견실한 재무구조를 바탕으로 기존 사업의 수익성을 제고하고 철저한 안전관리를 통해 무사고를 실현할 것을 당부했다. 열정과 도전정신을 갖춘 미래형 인재를 육성하고 미래 사회의 요구에 적합한 성장동력을 발굴하는 일도 강조했다. 한준호 회장은 올해는 글로벌 무역분쟁의 심화로 세계 경제가 둔화되고 국내 경기 역시 저성장세가 이어질 것으로 전망된다 며 어려워지는 경영환경에 유연하게 대응해 지속성장할 수 있도록 다 함께 미래로 나아가는 데 힘을 모아주기 바란다 고 밝혔다.디지털타임스 이상현 기자 대우건설이 연초부터 수도권에 분양사업을 집중할 예정이다. 먼저 마수걸이 분양단지로 지난해 분양승인이 철회됐던 수지 스카이뷰 푸르지오를 선보이면서 1 2월 7곳에서 푸르지오 단지를 공급한다. 당초 이달 분양예정이었던 사업지들은 설 연휴 등의 영향으로 일정이 연기돼 2월 분양이 집중될 가능성이 높아졌다. 2일 대우건설 따르면 연초인 1 2월 푸르지오 단지 총 7곳이 분양을 준비 중인 것으로 나타났다. 가장 먼저 지난해 말 분양할 예정이었지만 분양승인이 철회되면서 올해로 일정이 밀린 수지 스카이뷰 푸르지오가 가장 먼저 사업을 진행한다. 이어 단순 시공사업지인 신중동역 랜드마크 푸르지오시티가 분양을 앞두고 있다. 수지 스카이뷰 푸르지오는 아파트 363가구 오피스텔 84실이며 신중동역 랜드마크 푸르지오시티는 오피스텔 1050실과 오피스 506실 규모로 조성된다. 당초 이달 분양예정이었던 검단센트럴푸르지오 분당 지웰 푸르지오는 2일 현재 푸르지오 홈페이지에 1월 모델하우스 오픈예정으로 안내하고 있지만 내달 분양될 가능성이 높은 것으로 확인됐다. 또 1월 분양예정이었던 운정신도시 파크 푸르지오는 내달 분양이 확정됐다. 2월로 밀린 3개 단지와 함께 당초 2월 분양예정이었던 사당3구역푸르지오 홍제1푸르지오 등까지 합하면 1 2월 푸르지오 분양예정단지는 총 7곳이다. 사업지는 서울이 2곳 경기 4곳 인천 1곳 등 모두 수도권에 집중됐다. 내달 분양예정물량은 검단 센트럴 푸르지오가 1540가구로 가장 많고 운정신도시 파크 푸르지오가 710가구 규모로 조성된다. 이어 서울 사업지인 홍제1푸르지오가 832가구 중 353가구 사당3구역 푸르지오가 507가구 중 159가구를 일반에 분양할 예정이다. 분당 지웰 푸르지오는 166가구 중 116가구가 일반분양물량이다. 10대 건설사 중에서도 대우건설이 연 초 사업예정지가 가장 많다. 닥터아파트 1 2월 분양예정 단지를 보면 7곳인 대우건설에 이어 GS건설이 자체 사업 2곳과 컨소시엄 사업지 1곳 등 3곳에서 분양을 진행한다. 현대건설과 대림산업은 각각 2곳씩이다. 이 밖에 포스코건설과 현대엔지니어링 HDC현대산업개발은 각각 1곳이 예정됐다. 이는 지난해 일정이 연기된 단지들이 연초에 몰린 영향이 크다. 부동산114의 통계에 따르면 지난해 말 청약제도 개편 주택도시보증공사와의 분양가 조율 등으로 주요 사업지들의 일정이 연기되며 1월 3만3868가구가 분양예정인 것으로 집계됐다. 이는 지난해 1월 1만4258가구 보다 2배 이상 많은 수준이다. 대우건설 관계자는 지난해 밀린 물량들이 연초에 몰리며 분양시기를 조율하고 있다 며 2월 분양예정단지가 많지만 일정이 변동될 수 있다 고 말했다. 하지만 1월에는 설 연휴 등이 예정돼 2월에 분양이 몰릴 가능성도 크다. 그는 1월에는 신정 등 연휴가 있어 2월 분양을 계획하고 있다 며 분양일정에 변수가 많아 확정시기를 언급하기는 어렵다 고 설명했다. 부동산114의 자료에 따르면 대우건설의 올해 국내 사업지 분양물량은 2만5510가구로 HDC현대산업개발 GS건설 대림산업에 이어 4번째로 많은 물량을 공급할 예정이다. 특히 이 중 77% 가량인 1만9696가구가 일반분양 물량으로 일반분양 물량의 비중도 높다. 한편 대우건설은 올해 글로벌 건설사로 도약하겠다는 포부를 밝혔다. 김형 대우건설 사장은 2일 신년사를 통해 올해도 어려운 경영환경이 전망되지만 뉴비전과 중장기 전략의 이행 임직원간 소통 강화 정도경영의 실현으로 건설산업 변화의 주도권을 잡아 글로벌 건설사로 도약하겠다 고 밝혔다.폭행 PG 제작 정연주 최자윤 일러스트 울산 연합뉴스 김용태 기자 폭행 사건의 고소 취하를 요구하며 피해자를 또다시 때린 20대에게 실형이 선고됐다. 울산지법 형사6단독 황보승혁 부장판사는 폭행 혐의로 기소된 A 24 씨에게 징역 6개월을 선고했다고 2일 밝혔다. A씨는 2017년 11월 부산의 한 놀이터에서 B 22 씨에게 과거 폭행 사건에 대한 고소 취하를 요구했지만 받아들여 지지 않자 B씨를 손으로 때려 넘어뜨린 후 발로 걷어차는 등 폭행한 혐의로 기소됐다. 재판부는 피고인이 폭력 행위로 처벌받은 전력이 있음에도 다시 범행한 점 피해자와 원만하게 합의하지 못한 점 등을 고려했다 며 양형 이유를 밝혔다.연도별 이동통신 번호이동 현황. 연합뉴스 최근 3년 2015 2017 간 연간 700만건 수준을 유지했던 이동통신 번호이동이 지난해 135만건이 뚝 떨어진 566만에 그쳤다. 2일 한국통신사업자연합회 KTOA 에 따르면 지난 한해 이동통신 3사와 알뜰폰의 번호이동 건수는 566만601건으로 전년보다 135만3828만건 19.3% 이나 급감한 것으로 나타났다. 월평균 으로는 47만1717건에 그쳐 2005년 46만4391건 이후 처음으로 50만건을 밑돌았다. 지난해 이동통신사를 변경한 휴대전화 이용자가 13년만에 처음으로 월평균 40만명대로 떨어진 것. 2017년 번호이동 총 건수는 701만건에 달했다. 이통사별로는 지난해 SK텔레콤으로 번호 이동한 건수가 191만4398건 으로 전년보다 55만6103건 22.5% 급감했다. SK텔레콤 번호이동이 200만건을 밑돈 것은 2004년 이후 14년 만에 처음으로 2012년 551만5874건에 비해서는 3분의 1 수준이다. KT와 LG유플러스는 각각 138만7천468건과 135만8818건으로 전년보다 각각 5만9958건 20.6% 33만6285건 19.8% 줄었다. 알뜰폰의 지난해 번호이동 건수는 99만9917건으로 전년보다 10만1482건 9.2% 감소하며 2013년 이후 5년 만에 처음으로 100만건 아래로 떨어졌다. 지난 2012년 105만건에 육박했던 월평균 번호이동 건수는 이통사의 보조금 경쟁을 제한한 단통법 이동통신단말장치유통구조개선에관한법률 시행 여파로 2015년 58만건으로 떨어진 뒤 3년간 50만대를 유지해왔다.지난해 특히 번호이동이 대폭 감소한 것은 이통사의 보조금 경쟁이 약화됐기 때문으로 풀이된다. 요금할인 선택약정 확대도 한몫했다. 반면 통신사를 유지한 채 휴대전화만 변경하는 기기변경 건수는 작년 11월 114만2684건으로 연중 최고치를 기록했다. 같은 달 번호이동 건수 53만1857건의 2배를 웃도는 수준이다. 업계 관계자는 2012년 단통법이 시행된 후 기기변경이나 번호이동의 차이가 없어지며 번호이동이 감소세로 돌아섰다 며 번호이동 시장은 보조금 수준에 따라 좌우된다 고 전했다.양양 뉴스1 고재교 기자 강원도 양양 서면 송천리 일원 산불 진화작업 이틀째인 2일 산림청 헬기가 진화작업을 위해 남대천에서 취수하고 있다.서울 뉴스1 민경석 기자 김병준 자유한국당 비상대책위원장과 나경원 원내대표가 2일 오후 서울 여의도 당사에서 열린 2019 자유한국당 사무처 시무식 을 마친 뒤 직원들과 새해 인사를 하고 있다.서울 뉴스1 민경석 기자 김병준 자유한국당 비상대책위원장이 2일 오후 서울 여의도 당사에서 열린 2019 자유한국당 사무처 시무식 에 참석해 인사말을 하고 있다.원주 연합뉴스 2일 낮 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장에서 화재가 발생해 소방대원들이 진화 작업을 벌이고 있다.2월 말까지...대상 1명 300만원 상금 지디넷코리아 백봉삼 기자 싸이월드 대표 전제완 가 미니미 캐릭터 공모전 을 진행한다고 2일 밝혔다. 올 하반기 전면 개편되는 싸이월드 3.0 에서 사용자가 직접 디자인한 미니미를 제공할 계획이다. 싸이월드는 미니미 서비스로 국내 아바타 열풍을 이끈 바 있다. 이번 공모전은 싸이감성을 원하는 기존 사용자와 새로운 경험을 필요로 하는 신규 사용자 모두의 기대에 부응하기 위한 시발점으로 싸이월드 3.0 의 신호탄을 할 것으로 기대하고 있다. 2월28일까지 진행되는 이번 공모전은 싸이월드 회원이라면 누구나 참여 가능하다. 제출된 작품 중 내부 심사를 통해 5개의 후보작을 선정하고 싸이월드 회원의 투표로 최종 수상 작품을 선정한다. 최종 수상 작품은 싸이월드 3.0 에서 사용된다. 부상으로는 대상 1명 상금 300만원 최우수상 1명 상금 100만원 우수상 1명 신세계 상품권 50만원 권 장려상 2명 신세계 상품권 10만원 권 이 주어진다. 싸이월드 관계자는 소셜 미디어의 본질을 살리고 사용자와 함께 만들어나가는 싸이월드를 만들기 위해 공모전과 더불어 투표 방식으로 진행한다 며 싸이월드를 사랑하는 사용자들의 많은 참여를 기대한다 고 말했다.KB증권은 2일 오전 서울 여의도 KB증권 본사에서 박정림 좌 ·김성현 우 대표이사 취임식을 개최했다. KB증권은 2일 오전 서울 여의도 KB증권 본사에서 박정림·김성현 대표이사 취임식을 개최했다고 밝혔다. 이날 취임식은 약 160여명의 임직원이 참석한 가운데 진행됐다. 박정림 사장은 취임사를 통해 “하나의 KB증권을 위해 수평적인 조직 문화를 정립하고 일하는 방식을 혁신하자”며 “고객으로부터 깊이 신뢰받는 KB증권이 될 것”을 주문했다. 더불어 “협업과 화합으로 일할 수 있는 환경을 만들고 다양한 의견 개진의 자리를 만들어 치열하게 논의하고 빠른 결정을 내릴 수 있는 문화를 만들겠다”고 강조했다. 또한 “CLO Chief Listening Officer 라는 말을 좋아한다”며 “임직원들이 대표이사라는 도화지에 다양한 붓과 물감으로 훌륭한 KB증권을 만들 수 있도록 멋진 그림을 그려달라”고 당부했다. 김성현 사장은 “화합의 KB증권·혁신의 KB증권·강한 KB증권을 만들겠다”는 포부를 밝혔다. 이어 “One KB증권이 되기 위해 화합의 문화를 정착시키고 부문간 협력을 극대화할 것”이며 “과거의 방식에서 벗어나 혁신적인 방식으로 남은 문제를 해결하고 고객의 인정과 직원의 탁월한 업무수행 역량을 갖춘 강한 회사로 거듭날 것”이라고 말했다. 아울러 “2019년 험난해지는 시장을 헤쳐나가기 위해 ‘내가 바로 서야 남을 세울 수 있다’라는 논어의 사자성어 ‘기립입인 己立立人 ’을 되새기자”라며 임직원에게 솔선수범의 자세를 덧붙였다. KB증권은 2019년 출범 3년차를 맞아 그동안 축적된 역량을 중심으로 성장의 속도를 높이고 더욱 효율적인 조직 운영을 통해 시장지배력과 수익성을 확대해나갈 방침이다. 이를 위한 중점 추진 방안으로 핵심 Biz의 시장 지배력 강화 신규 Biz의 전략적 육성 경영관리 효율화 및 디지털 혁신을 추진할 계획이다. 더불어 새로운 비전으로 ‘최고의 인재와 담대한 혁신으로 가장 신뢰받는 평생 투자 파트너’를 제시하며 업계를 선도하는 대형 증권사로서의 의미 있는 성장을 이어나갈 것을 다짐했다.원주 연합뉴스 2일 낮 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장에서 화재가 발생해 소방대원들이 진화 작업을 벌이고 있다.서울 뉴스1 민경석 기자 나경원 자유한국당 원내대표가 2일 오후 서울 여의도 당사에서 열린 2019 자유한국당 사무처 시무식 에 참석해 인사말을 하고 있다.대구 뉴시스 배소영 기자 대구도시철도공사는 3호선 황금돼지 드림열차에서 안전기원 행사를 개최했다고 2일 밝혔다.2019.01.02. 사진 대구도시철도공사 제공 대구 뉴시스 배소영 기자 도시철도 안전기원 행사 개최 대구도시철도공사는 3호선 황금돼지 드림열차에서 안전기원 행사를 개최했다고 2일 밝혔다. 이 행사는 도시철도의 안전운행을 기원하고자 마련했다. 중창단 합창 변검 공연 어쿠스틱 기타 공연 등이 열렸다. 달서구 대학생 행정 인턴 일자리 사업 대구시 달서구는 오는 3일부터 2월1일까지 대학생 행정 인턴 일자리 사업을 운영한다. 2일 달서구에 따르면 이 사업은 대학생에게 행정업무를 직접 경험할 기회를 준다. 달서구는 전산 추첨으로 모두 33명을 선발했다. 대학생 행정 인턴은 구청과 보건소 등에서 주 5일 하루 6시간 근무한다.서울 뉴스1 이재명 기자 서울 강북삼성병원 신경정신과에서 의사를 흉기로 살해한 피의자 박모씨 30 가 2일 오후 서울 서초구 서울중앙지방법원에서 열린 구속 전 피의자심문 영장심사 에 출석하고 있다. 박씨는 진료 도중 흉기를 휘두르기 시작해 놀라서 도망치다가 복도에서 넘어진 의사의 가슴 부위를 수차례 찌른 것으로 전해졌다.서울 뉴스1 민경석 기자 김병준 자유한국당 비상대책위원장과 나경원 원내대표가 2일 오후 서울 여의도 당사에서 열린 2019 자유한국당 사무처 시무식 을 마친 뒤 직원들과 새해 인사를 하고 있다.서울 뉴스1 민경석 기자 김병준 자유한국당 비상대책위원장과 나경원 원내대표가 2일 오후 서울 여의도 당사에서 열린 2019 자유한국당 사무처 시무식 을 마친 뒤 직원들과 새해 인사를 하고 있다.이수화학이 총 600억원 규모로 진행되는 자회사 이수건설의 주주배정 유상증자에 참여한다. 미래 성장을 위해 이수건설의 재무개선을 돕고 주력사업 투자도 지속하겠다는 목표다. 이수화학은 지난달 28일 이수건설의 주식 799민6800주를 주당 7503원에 취득한다고 공시했다. 취득 후 이수화학의 이수건설 지분은 79.8%로 확대된다. 조달한 증자대금으로 이수건설은 금융권 차입금을 상환하고 재무비율 개선을 통해 공공부문 입찰 기회를 확대할 예정이다. 이수화학 관계자는 최근 이수건설은 포트폴리오 개선을 목표로 공공부문에 대한 인적 물적 투자 진행 등 조직개편을 단행했다 며 이번 증자를 통한 이수건설의 재무개선 효과로 이수화학의 연결 부채비율 또한 대폭 개선될 예정이며 지급보증 규모도 축소돼 우발채무도 감소할 것 이라고 말했다. 이수화학은 향후 특수화학 Specialty Chemical 기업으로서의 글로벌 지위 확보를 목표로 공격적 투자도 이어갈 방침이다. 회사 측은 향후 노말옥틸메르캅탄 NOM 및 노말도데실메르캅탄 NDM 과 같은 고부가 화학제품을 추가로 발굴해 설비투자에 나선다는 방침이다. 경기침체 및 금리인상에 따른 자금시장의 변동성을 고려해 선제적 유동성 확보에도 적극 나서고 있다. 이수화학은 올 하반기 30년 만기 영구 전환사채 CB 발행을 통해 500억원을 조달했다. 이외 투자부동산 주식 등 보유자산 매각도 진행했다. 최근엔 장부가액 약 320억원의 본사 사옥을 600억원에 매각하며 매각 이익을 실현했다.바이오·헬스 기업 현장 찾은 홍남기 부총리 사진 출처 연합뉴스 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 2일 기획재정부는 아무리 거센 풍파가 배를 흔들어도 늘 깨어 중심을 잡아야 한다 고 독려했다. 홍 부총리는 이날 기재부 내부망에 올린 2019년 새해를 맞아 직원 여러분께 드리는 글 을 통해 기재부는 대한민국 경제호를 인도하는 항해사가 돼 최선의 항로를 제시하며 모든 경제 주체들이 열심히 노를 저을 수 있도록 지원하고 독려해야 한다 며 이같이 말했다. 회의장 들어서는 홍남기 부총리 사진 출처 연합뉴스 홍 부총리는 올해도 대내외 경제여건이 더 어려워질 수 있다는 우려가 많아 조금도 긴장의 끈을 놓을 수 없다 면서도 올해는 국정 운영 3년 차에 접어든 만큼 새로운 경제패러다임을 완성 단계로 발전시켜 국민들의 삶의 변화를 끌어내야 할 때다. 활력→심리→민생 개선의 선순환 구조를 반드시 만들어내야 한다 고 강조했다. 그는 또 문제가 커지기 전에 먼저 파악하고 한 발 앞서 대응책을 마련해야 한다고 주문했다. 홍 부총리는 경제팀을 이끌어야 하는 기재부가 앞장서 생각하고 움직여야 경제정책들이 적시에 조율되고 효과를 발휘할 수 있다 면서 앞으로 소신껏 정책을 추진할 수 있는 여건을 만드는 데 노력할 것 이라고 말했다. 그러면서 과감하게 재량권을 주되 책임은 제가 진다는 각오로 일하겠다 고 약속했다.대우건설 2019년 출근길 시무식 사진 대우건설 대우건설이 외부 환경 변화에 좌우되지 않고 글로벌 건설사로 한단계 더 도약하기 위해서는 강도높은 체질개선과 미래 성장 동력 확보를 위한 역량강화를 지속해야 하며 올해가 바로 회사의 지속성장을 위한 마지막 골든 타임이라는 자세로 임해야 할 것입니다. 2일 대우건설에 따르면 김형 대우건설 사장은 사내 인트라넷에 올린 2019년 신년사를 통해 뉴비전 및 중장기 전략의 철저한 이행 임직원간 소통 강화 정도경영의 실현 등을 주문했다. 김형 사장은 사내 인트라넷에 올린 신년사를 통해 지난해 대내외적인 어려운 환경 속에도 임직원들의 노력으로 대부분의 경영 지표를 초과 달성하는 성과를 거둘 수 있었다 며 올해도 어려운 경영환경이 전망되지만 뉴비전과 중장기 전략의 이행 임직원간 소통 강화 정도경영의 실현으로 건설산업 변화의 주도권을 잡아 글로벌 건설사로 도약하자 고 밝혔다. 작년 10월 말 창립 45주년을 맞은 대우건설은 뉴비전과 전략 목표를 수립했다. 이와 관련 김 사장은 올해는 4대 핵심전략 수행역량 고도화 마케팅 역량강화 신성장 동력 확보 경영 인프라 구축 을 바탕으로 8대 전략과제의 액션 플랜을 철저히 준비하고 이행해 체력을 키워나가야 한다 며 회사 차원에서는 다양하고 적극적인 비전 커뮤니케이션 활동을 지속해 나갈 것이다. 우리 모두가 한마음 한 뜻으로 변화를 주도해 나간다면 글로벌 톱 20 이 가까운 미래에 대우건설의 모습이 될 것 이라고 말했다. 또한 전 임직원들의 원활한 소통을 통한 유기적 협조로 본부간의 장벽을 허물고 조직별 시너지를 높여야 한다고도 강조했다. 이날 오전 김형 사장을 비롯한 전 집행임원들은 회사 로비에서 출근길 임직원들과 악수와 함께 떡이 담긴 복주머니를 전달하며 2019년 시무식을 대신하기도 했다. 그는 임직원 상호간 소통과 교류를 통해 개개인의 경험과 지식을 공유한다면 우리 대우건설의 집단지성이 다가오는 미래에 올바른 길을 제시해 줄 수 있을 것 이라며 건설적인 대화가 자유로이 오갈 수 있는 조직을 만들 수 있도록 조직의 리더들부터 힘써달라 고 언급했다. 마지막으로 정도경영의 실현 을 위해 건설업에서 품질과 안전은 우리 자신과 이웃의 생명과도 직결된 중요한 사안으로 반드시 지켜야 할 최우선의 가치이며 회사의 존폐 여부를 좌우할 만큼의 큰 영향력을 가지고 있다 며 품질과 안전은 기업의 지속 성장을 가능하게 하는 가장 중요한 핵심가치임을 잊지 마시고 항상 긴장감을 가지고 한번 더 점검해달라 고 거듭 강조했다.산불 내가 잡는다 사진 출처 연합뉴스 산림청 헬기 양양산불 진화 사진 출처 연합뉴스 새해 첫날 강원 양양군에서 발생한진 산불이 이틀동안 산림 20㏊를 태우고 진화됐다. 산림당국과 소방은 2일 낮 12시 15분께 주불 진화를 끝내고 잔불 정리와 뒷불 감시에 돌입했다. 전날 오후 4시 12분께 서면 송천리 한 야산에서 발생한 산불은 20시간 만에 꺼졌다. 이번 산불로 인명피해는 없었지만 현재까지 산림 20㏊가 불에 탄 것으로 추정된다. 산불 진화 투입되는 군병력 사진 출처 연합뉴스 산림당국과 소방은 이날 날이 밝자 진화 헬기와 인력을 집중적으로 투입해 진화작업에 나섰다. 초대형 3대 등 헬기 24대와 군 장병 800여 명 등 1600여 명 진화 장비 80여대 등을 투입됐다. 산불이 진화되면서 대피했던 송천리 주민 40명과 장애인복지시설 원생 등 154명 상평리 주민 103명 등 297명은 모두 귀가했다.양양 산불 이틀째 20ha 잿더미 큰 불 잡아 앵커 새해 첫날 강원 양양에서 발생한 산불이 이틀째 이어지고 있습니다. 지금은 어느정도 불길이 잡힌 것으로 전해졌는데요. 보도국 취재기자 연결합니다. 이상현 기자 현재 진화작업 어떻게 진행되고 있습니까 기자 네 산림과 소방당국은 가용한 인원과 장비를 모두 투입해 진화작업을 벌이고 있습니다. 주불을 잡기 위해 헬기 24대가 동원됐고요. 군 장병을 포함한 인력 1 600명 여기에 각종 장비만해도 90여 대가 투입됐습니다. 오후들어 큰 불은 잡힌 것으로 알려졌는데요. 지금은 행여 남은 불씨가 더 있는지 살펴보며 잔불 정리를 진행 중인 것으로 전해졌습니다. 진화 작업에는 상당한 어려움이 따랐습니다. 우선 산세가 험한 지역에서 불이 나면서 일단 접근 자체가 쉽지 않았고 여기에 건조한 날씨와 강한 바람까지 불면서 이중고를 겪었습니다. 강원 동해안 지역에는 여전히 건조경보가 발효돼 있고 초속 6m 이상의 바람이 계속해서 불고 있습니다. 때문에 불이 완전히 꺼지기 전까지는 안심할 수는 없다는 것이 소방당국의 설명입니다. 앵커 이상현 기자 피해 상황은 어떻습니까 기자 네 아직까지 인명피해는 없는 것으로 확인됐습니다. 소방당국은 지난 밤사이 인근 주유소와 민가에 불길이 닿지 않도록 저지선을 구축하면서 주민들에게도 재난문자를 발송했는데요. 300여명의 주민들이 마을회관과 인근 초등학교로 대피해 밤을 보냈고 지금은 일부 진화가 되면서 대부분의 주민이 집으로 돌아갔습니다. 하지만 산림피해는 매우 클 것으로 보입니다. 현재까지 산림 20ha가 불에 탄 것으로 추정되는데요. 불을 모두 끈 뒤 정밀조사를 하게되면 피해 범위는 더 늘어날 것으로 예상됩니다. 지금까지 보도국에서 연합뉴스TV 이상현입니다.광주 뉴시스 변재훈 기자 5·18기념재단과 오월단체 광주지역 7개 시민사회단체가 2일 오전 광주 북구 운정동 국립 5·18민주묘지를 찾아 오월 영령에 합동 참배하고 있다.안면도 소나무 숲 전경. 출처 연합뉴스 자료사진 아시아경제 내포 정일웅 기자 충남 태안군 안면도에 조성된 소나무 숲이 ‘국가산림문화자산’으로 지정됐다. 2일 충남도에 따르면 이 소나무 숲은 자연휴양림 안에 조성된 115㏊ 규모의 천연 소나무림으로 소나무 재질이 우수한데다 지리적 특성상 바다와 인접한 덕에 목재 운반이 용이해 고려시대 때부터 관리돼 왔다. 특히 조선시대에는 봉산 封山 으로 지정돼 궁궐 건축 선박제조 왕실 재궁 梓宮 용 목재의 공급처로 집약적 관리를 받아 보존가치가 매우 높은 것으로 전해진다. 실제 이곳에 있는 소나무는 줄기가 대나무처럼 곧게 자라고 수고가 높은 우산 형태의 나무 모양을 특징으로 한다. 이에 도는 소나무 숲 일대에 안내판과 편의시설을 설치하는 등 미래세대를 위해 보존·관리를 이어갈 방침이다. 최영규 도 산림자원과장은 “도는 안면도 소나무 숲의 체계적 보존·육성을 위해 연구용역을 실시 이를 토대로 안면송 조림 중층림 숲 가꾸기 등 조성·관리 사업을 시행하고 있다”며 “도는 앞으로도 지역에 산재한 유·무형의 산림문화자산을 지속적으로 발굴하고 보존해 후대에 가치 있는 자산으로 남을 수 있게 노력하겠다”고 말했다. 한편 국가산림문화자산은 산림청이 산림생태·경관·문화적으로 보존가치가 높은 유·무형의 자산을 선정·지정한다. 현재 전국적으로는 총 41건이 국가산림문화자산으로 지정됐다.2일 진안군이 군청 강당에서 시무식을 갖고 있다. 진안군제공 2019.01.02 뉴스1 News1 진안 뉴스1 김동규 기자 전북 진안군은 2일 군청 강당에서 이항로 군수를 비롯해 200여명의 공직자가 참석한 가운데 2019년 시무식을 갖고 새해 첫 업무를 시작했다고 밝혔다. 이항로 군수는 신년사에서 “군민 삶의 질 향상과 미래희망 진안 실현을 위해 도전과 열정을 다한 공직자의 노고를 치하한다”며 “새해 희망찬 미래를 향해 힘차게 출발하자”고 말했다. 이어 “아무리 어렵고 힘든 일이라도 포기하지 않고 확신을 가지고 노력하면 성공을 이룬다는 ‘유지경성 有志竟成 ’의 뜻을 품고 자랑스러운 진안 건설에 공직자 모두가 힘을 합쳐줄 것”을 당부했다. 시무식에 앞서 이항로 군수와 간부공무원 도의원 군의원 등 30여명은 공탑 및 충혼탑에 들러 헌화와 분향 묵념 등 참배를 했다.서울 연합뉴스 배재만 기자 이재용 삼성전자 부회장 오른쪽 등 재계 참석자들이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 문재인 대통령의 신년 인사말을 듣고 있다.News1 방은영 디자이너 울산 뉴스1 김기열 기자 고객들이 낸 여행대금을 가로채 게임 아이템 구입 등으로 탕진한 여행사 대표에게 실형이 선고됐다. 울산지법 형사1단독 오창섭 판사는 사기 혐의로 기소된 여행사 대표 A씨 37 에게 징역 8개월을 선고했다고 2일 밝혔다. A씨는 2017년 10월부터 지난해 8월까지 가족여행을 원하는 피해자 B씨 40 등 8명으로부터 항공권과 숙박요금 등 여행대금 1787만원을 송금받아 대부분을 게임 아이템을 구입하는 데 사용한 혐의로 기소됐다. 재판부는 배상신청을 한 피해자 5명에게 총 1084만원을 배상할 것도 A씨에게 명령했다. 송 판사는 A씨는 여행대금을 받아 유흥비나 생활비로 사용할 생각이었고 과거 사기범행으로 피해변제를 해야 하는 상황이었다 며 가석방으로 출소한 지 몇 개월 되지 않아 범행한 점 피해회복이 전혀 되지 않은 점 등을 고려했다 고 양형 이유를 밝혔다.양양 뉴스1 고재교 기자 강원도 양양 서면 송천리 일원 산불 진화작업 이틀째인 2일 산림청 헬기가 진화작업을 위해 남대천에서 취수하고 있다.머니투데이 반준환 기자 다원시스는 2일 ‘간선형 전기동차 EMU 150 150량 구매’ 단일판매계약을 체결했다고 공시했다. 이번 판매계약은 한국철도공사 KORAIL 의 간선형 전기동차 EMU 150 150량의 제조 및 납품으로 총 수주규모는 2715억원 부가세 포함 이다. 다원시스 관계자는 “3년이라는 짧은 철도사업 경력에도 불구하고 뛰어난 핵심 기술력으로 국내철도시장에 진입했다 며 단시간내에 자리매김하는 괄목 할만한 성과를 이루게 됐다”고 밝혔다. 이어 “이번 수주는 당사가 2018년10월 서울도시철도공사 196량 수주금액 VAT포함 약 1550억원 수주에 연이어 한국철도공사 KORAIL 150량 수주금액 VAT포함 약 2700억원 을 수주하게 된 건 이라며 전동차에 이어서 간선형 전기동차 시속150KM이상 를 제작하는 매우 의미있는 성과”라고 덧붙였다. 이번 수주는 향후 고속철도사업에 도전하는 발판이 될 것으로 보인다. 다원시스는 2015년 서울메트로2호선 200량을 수주한 바 있다. 이어 2017년에는 7호선 전동차를 추가 수주했으며 2018년에는 대곡 소사 복선전철 전동차수주에 성공했다. 이어 서울교통공사에서 발주한 전동차 196량을 수주하는 등 국내 철도산업의 지각변동을 예고하고 있다. 최근에는 미얀마 철도 현대화 사업의 일환으로 발주한 객차 100량을 수주해 해외에 진출하는 획기적인 계기를 마련했다. 올해에도 서울교통공사 및 코레일의 1조원이 훨씬 넘는 차량발주가 예정돼 있어 다원시스의 철도사업 여건이 좋은 편이다. 특히 다원시스의 자회사인 다원메닥스에서 개발진행중인 차세대 암치료로 일컫는 붕소중성자포획치료 BNCT 의 의료사업은 활발히 진행돼 곧 임상시험단계에 진입할 예정이다. 이는 향후 암 치료 시장의 패러다임을 바꿀 것으로 기대된다.서울 뉴시스 정지선 가운데 현대백화점그룹 회장이 2일 오전 서울시 노원구 중계본동 백사마을에서 임직원 및 고객봉사단과 함께 연탄 배달 봉사활동을 하고 있다.서울 연합뉴스 이지은 기자 문무일 검찰총장이 2일 오후 서울 서초구 대검찰청에서 열린 신년 다짐회에서 직원들과 인사를 나누고 있다.아시아경제 수원 이영규 기자 이재명 경기도지사가 2일 특별한 시무식 을 가졌다. 지난해 7월 취임 후 소방 공직자들에 대해 각별한 애정을 표시해 온 이 지사는 이날 수원 권선구 경기도소방재난본부를 찾아 시무식을 갖고 민선7기 3대 핵심가치인 공정 평화 복지 실현을 위해 경기도가 앞장서겠다고 약속했다. 이 지사는 취임식에서 한정된 자원이 효율적으로 쓰이도록 하면 경제는 자연스럽게 살아날 것 이라며 사람들이 합리적인 규칙아래 경쟁할 수 있도록 공정한 경쟁 질서를 만들어 주는 것이 경제살리기의 핵심 이라고 공정 의 가치를 강조했다. 이어 힘세고 돈 많고 권력자와 가깝다는 이유로 부당한 이익을 보지 않도록 하면 많은 사람들이 희망을 갖게 되고 자원이 효율적으로 잘 쓰여질 것 이라며 모든 영역에서 공정함은 지켜져야 한다 고 당부했다. 이 지사는 민선7기 핵심가치인 평화 와 복지 에 대해서도 언급했다. 그는 세계 유일의 분단국인 한반도는 지정학적 리스크와 엄청난 군사비로 경제적 손실을 보고 있다 며 통일을 해야겠지만 당장 실현하기에는 아직 너무 이르다. 지금은 공존이 최대의 이익이며 공존을 위해서는 평화로워야 하는 만큼 경기도가 앞장서 평화의 가치를 추구해 나갈 것 이라고 밝혔다. 이 지사는 복지에 대해서도 복지를 경제 성장과 반대 개념이라고 생각하는데 복지야말로 경제문제와 맞닿아 있다 며 고도성장 시대에는 돈을 투자하는 데 집중해야 하지만 투자할 돈이 있어도 투자할 데가 없는 요즘과 같은 저성장 시대에는 소비를 진작시키고 시장을 넓히는데 돈을 써야 한다 고 주장했다. 그는 복지 확대를 통한 경제살리기의 구체적 방안으로 지역화폐 도입을 통한 지역경제 활성화 구상도 밝혔다. 이 지사는 돈이 한 곳에 쌓이지 않고 잘 흐르도록 하는 것이 진짜 경제를 살리는 길 이라며 중소기업 창업 소상공인 골목상권 재래시장 노동자를 지원하되 지역화폐로 줘서 어떻게 든 돈이 한 번은 돌게 하는 것이 우리가 해야 할 일 이라고 강조했다.오늘 낮 12시 20분쯤 강원도 원주시 중앙동 중앙시장 1층 상가에서 불이 나 소방당국이 진화작업을 하고 있습니다. 이 불로 인근 점포 상인 2명이 연기를 흡입해 소방대원 등에 의해 구조됐습니다. 또 검은 연기가 전통 시장 주변을 뒤덮어 시장 상인과 인근 주민들이 긴급 대피했습니다. 소방당국은 화재 출동 대응 2단계를 발령하고 원주 중앙시장 화재 진화에 총력을 기울이고 있습니다. 강원도소방본부 관계자는 큰 불길은 잡았으며 현재까지 인명 피해는 없는 것으로 나타났다 며 유독가스가 차 있는 전통시장 내부에서 수색작업을 진행 중 이라고 밝혔습니다.2021년 세종학생안전체험교육원 개원·학교 건물 석면 제거 학교침입 절도 PG 제작 이태호 사진합성 일러스트 세종 연합뉴스 김준호 기자 세종시교육청이 등·하교 시간 외 출입문을 폐쇄하는 등 안전한 학교를 위한 대책을 마련해 추진한다. 세종시교육청은 2019학년도 학교안전사고 예방계획 을 수립해 추진할 계획이라고 2일 밝혔다. 예방계획은 안전한 학교시설 및 주변 환경조성 학교안전교육 내실화 안전한 교육 활동 운영지원 학교안전문화 확산 피해 회복 지원 및 재발 방지 등 5대 분야에 걸쳐 추진된다. 교육청은 등·하교 시간 외 출입문 폐쇄를 원칙으로 학교 외부인 출입관리를 강화해 학생 안전을 확보할 계획이다. 교내 폐쇄회로 CC TV를 200만 화소 이상 고화질 카메라로 구축해 학교 상황을 실시간 모니터링할 방침이다. 2021년까지 지진 대비 학교건물 내진보강을 단계적으로 완료하고 학생건강 보호를 위해 모든 학교건물의 석면을 제거할 예정이다. 화재 예방을 위해 모든 유치원에 2020년까지 스프링클러 설치를 마무리하고 어린이 통학버스 안전 강화를 위해 안전 확인 장치를 모든 어린이 통학버스에 설치할 예정이다. 2021년 개원을 목표로 가칭 세종학생안전체험교육원 을 건립하고 각급 학교에 학교 안전 통합매뉴얼을 보급해 종합적인 재난 상황 관리시스템을 구축할 계획이다. 최교진 교육감은 올해는 학교 내 안전사고 감소를 위해 예방 활동 기관별 협력을 강화하겠다 며 안전정책을 규제와 책임 중심에서 지원과 회복중심으로 전환해 학교현장을 지원하는 안전 교육행정을 펼치겠다 고 강조했다.예산패싱 이어 무소속 이용호·손금주 영입 무산 위기 민주당이 협치 내팽개쳐 국조 요구로 정부·여당 정조준 정동영 민주평화당 대표 가운데 가 2일 오전 광주 국립5·18민주묘지 민주의문에서 새해 인사를 하고 있다. 2019.1.2 뉴스1 News1 황희규 기자 서울 뉴스1 김성은 기자 청와대 특별감찰반 불법 사찰 의혹을 두고 자유한국당은 물론 범여권으로 분류되는 민주평화당도 국정조사를 요구하고 나섰다. 그간 정부·여당에 대체로 우호적이었던 것에 비하면 확연히 달라진 태도다. 평화당은 이번 국정조사 요구가 다른 현안과 별개의 사안 이라며 선을 긋고는 있지만 지난해말 예산 정국에서 패싱 을 당한데 이어 1년 가깝게 영입을 시도해온 무소속 이용호·손금주 의원의 민주당행 行 선언이 이뤄지자 여당과 감정의 골이 깊어지는 모양새다. 평화당은 지난달 31일 국회 운영위원회가 열리기 전부터 청와대 특별감찰반 논란과 관련한 국정조사 필요성을 제기했다. 정동영 민주평화당 대표는 이날 운영위에 앞서 열린 당 회의에 참석해 국회 운영위원회에서 민간인 사찰 의혹에 대한 청와대 조국 민정수석과 임종석 비서실장에 대한 추궁이 있을 예정이지만 여기서 제대로 진실이 밝혀지기 어렵다고 보며 결국 국정조사 청문회가 필요하다고 본다 고 말했다. 청와대 임종석 대통령 비서실장과 조국 민정수석이 운영위에 출석해 해명하기 이전부터 민간인 사찰 관련 의혹을 확실히 캐겠다며 벼르고 나선 것으로 읽힌다. 운영위가 끝난 이후에도 평화당의 이러한 방침에는 변화가 없는 것으로 보인다. 평화당 핵심 관계자는 2일 뉴스1과 통화에서 국정조사와 관련해 당내 논의를 더 해봐야 할 것 이라면서도 운영위에서 청와대 입장이 밝혀졌지만 해명이 미진한 부분에 대해선 조사가 필요하다고 본다 고 말했다. 청와대 특별감찰반 불법 사찰 의혹과 관련해 국정조사 필요성을 제기한 야당은 보수정당인 한국당을 제외하면 평화당이 유일하다. 정의당은 국정조사에 부정적인 시각을 내비치고 있으며 범보수로 묶이는 바른미래당조차 당내 논의가 더 필요하다 는 입장이다. 정부·여당의 우군으로 평가되며 민주당 2중대 라는 말까지 듣던 평화당이 이번엔 앞장서서 여당을 압박하고 나선 셈이다. 평화당의 이러한 태도 변화는 최근 무소속 이용호·손금주 의원의 민주당 입당 선언과 무관하지 않은 것으로 풀이된다. 두 의원은 올해초 소속 정당이었던 국민의당이 바른미래당과 평화당으로 쪼개지는 과정에서 탈당해 무소속으로 활동해왔다. 그러다 지난달 28일과 31일에 걸쳐 민주당에 복당·입당 신청서를 냈다. 의석수 14석의 평화당은 교섭단체 20석 이상 를 구성하기 위해 두 의원을 향해 1년 가깝게 꾸준히 러브콜 을 보내왔지만 이러한 시도는 무산될 위기에 처하게 됐다. 이에 유성엽 평화당 의원은 김대중 정부에선 협치를 넘어서 연정이 시행됐는데 상대당이 교섭단체가 되기에 부족하니까 의원을 꿔 줘가면서까지 상대당을 교섭단체로 만들어 협치로 난국을 돌파했던 것을 똑똑히 기억한다 며 의원 꿔주기 는커녕 무소속 의원들을 민주당이 받아가는 것은 협치를 전혀 고려하지 않고 내팽개치는 뜻과도 다름없다 고 여당에 날을 세웠다. 평화당 입장에선 지난해말 예산정국에서 손잡은 민주당과 한국당에 패싱 을 당한데 이어 이번엔 무소속 의원 영입마저 어려워지게 된 것이다. 평화당과 여당 간 관계는 악화일로를 걷는 것으로 보인다. 이와 관련 평화당 다른 관계자는 민주당이 평화당을 전혀 고려하지 않고 정국을 주도하려 한다면 평화당 역시 민주당에 흔쾌히 협조하기 어렵다 고 말했다.보령시청 전경 보령시 제공 연합뉴스 보령 연합뉴스 조성민 기자 충남 보령시는 올해부터 이·통장 건강검진비 일부를 지원한다고 2일 밝혔다. 사는 지난해 12월 보령시 이·통장의 임무와 실비 변상에 관한 조례 를 개정했으며 올해 관련 예산 3천500만원 을 편성했다. 이에 따라 1인당 20만원 범위에서 2년에 한 번 건강검진비 일부를 지원하게 된다. 김호원 자치행정과장은 마을 대표이기도 한 이·통장은 주민과 행정 사이 역할을 하면서 과다한 업무로 인해 건강을 살펴볼 여유가 많지 않다 며 이번 지원으로 취약한 업무환경에 따른 질병 예방은 물론 시정발전을 위한 협력적인 관계를 굳건히 하는 계기가 되길 기대한다 고 말했다.서울 연합뉴스 이지은 기자 문무일 검찰총장 위 이 2일 오후 서울 서초구 대검찰청에서 열린 신년 다짐회에서 직원들과 인사를 나누고 있다.바이오워치 사진 Connect world shuerstock 레고켐 바이오사이언스는 항체 약물 결합체 ADC 중국 개발파트너사인 푸싱제약이 지난해 2018년 9월 중국 의약품관리국 NMPA 에 제출한 허셉틴ADC 임상 1상 시험계획 IND 이 승인됐다고 2일 밝혔다. 2015년 8월 레고켐바이오는 푸싱제약과 중국시장을 대상으로 허셉틴ADC 개발과 상업화에 대한 권리를 200억 원 규모 로열티 별도 로 기술 이전 한 바 있다. 이번 IND 승인에 따라 레고켐바이오는 임상허가에 대한 후속 마일스톤 단계별 기술료 을 수령받게 된다. 이번 임상은 유방암을 포함하는 고형암 환자 40여 명을 대상으로 1년여에 걸쳐 진행될 예정이며 다양한 투약용량의 안전성 및 약동력학을 검증할 예정이다. 김용주 레고켐바이오 대표는 이번 IND 승인으로 레고켐 ADC약물의 첫 해외 임상을 시작하게 됐다. 이번 임상 1상이 성공적으로 진행되면 링커 및 톡신을 포함한 우리 원천기술의 가치도 획기적으로 높아질 것으로 기대된다 고 강조했다. 한편 레고켐바이오는 다음주 개최될 JP모건 헬스케어 콘퍼런스에 참석한다.스마트안양 VI News1 안양 뉴스1 조정훈 기자 경기 안양시는 민선 7기 비전슬로건을 이미지화 한 ‘스마트안양’ VI Vision Identity 를 제작했다고 2일 밝혔다. 시의 비전슬로건은 Δ시민이 시정의 주인 Δ4차 산업을 바탕으로 더욱 똑똑해지는 도시 Δ시민 누구나 언제 어디서든 행복감을 느끼는 도시를 지향한다. 컨셉은 시민과 함께 소통하고 행복한 스마트도시 안양을 만들어가겠다는 비전을 상징적으로 표현했다. 뫼비우스 띠와 하트를 활용한 이미지는 서로 손을 맞잡고 끊임없이 소통하며 행복한 스마트시티를 만들겠다는 의미가 담겨있다. 최대호 시장은 “새롭게 제작된 VI가 시 정책방향에 대한 인지도를 높이고 궁극적으로 도시정체성을 확립하는데 기여하길 바란다”고 말했다.양양 뉴스1 고재교 기자 강원도 양양 서면 송천리 일원 산불 진화작업 이틀째인 2일 산림청 헬기가 진화작업을 위해 남대천에서 취수하고 있다.음성 뉴시스 김재광 기자 음성군 소상공인정책자금 이차보전금 접수 충북 음성군은 오는 16일까지 2018년도 4분기 소상공인 정책자금 이차보전금 신청을 받는다. 군에 주소지나 사업장 소재지를 두고 관할 세무서에 사업자 등록을 한 업체 중 소상공인시장진흥공단 음성센터를 통해 정책자금을 대출받은 소상공인이 대상이다. 군 경제과 경제정책팀을 방문해 신청하면 된다. 소상공인정책자금 이차보전금은 최대 5000만 원의 대출금의 이자 중 3％를 5년간 지원한다. 허위 자료를 제출해 융자받거나 융자금을 목적 외 사용한 경우 원금과 이자를 연체한 경우 이차보전금 지원은 중단된다. 지원받은 이자도 환수된다. 군 재난취약계층 주택용 소방시설 지원 음성군은 올해 재난취약계층을 대상으로 주택용 소방시설을 지원한다고 2일 밝혔다. 군은 화재예방 소방시설 설치·유지 및 안전관리에 관한 법률 에 따라 재난 취약계층 주택에 소화기 단독경보형 감지기를 설치한다. 대상은 차상위계층 장애인 다문화 가구 한부모 가구 65세 이상 독거노인 등이다. 축압식 분말소화기 단독경보형 감지기를 지원한다. 거주지 읍·면 행정복지센터에 신청하면 된다.눈 내리는 곡성 섬진강기차마을 전남 곡성군은 문화체육관광부와 한국관광공사가 공동으로 발표한 한국을 대표하는 관광지 한국관광 100선 에 4회 연속으로 곡성 섬진강기차마을이 선정됐다고 2일 밝혔다. 문화체육관광부와 한국관광공사는 지자체 추천과 빅데이터 분석 등을 통해 예비 후보를 정해 현장 평가와 최종선정심의회를 거쳐 최종 100선을 선정해 우리나라 대표 관광지로 홍보하고 있다. 곡성 섬진강기차마을은 구 역사와 폐 선로를 관광자원으로 활용한 증기기관차와 레일바이크로 옛 기차에 대한 추억과 향수를 간직하고 있으며 수천만송이 장미공원과 요술랜드 저잣거리를 조성하는 등 지속적인 투자 관리로 관광객의 만족도를 높여 한국을 대표하는 관광지로 자리매김하고 있다. 4회 연속 한국관광 100선에 선정된 관광지는 경주 불국사 전주 한옥마을 한라산 등 전국 23개소밖에 없다. 이번 선정으로 곡성 섬진강기차마을이 이들과 어깨를 나란히 하며 전국적인 관광지로서 경쟁력을 인정받게 됐다. 한국관광 100선에 선정된 관광지는 2019 내나라여행 박람회 에 참가 자격과 홍보 팸투어단 방문 등 다양한 지원을 받게 되며 한국관광 100선 지도와 기념품이 전국의 관광안내소에 배포된다. 유근기 군수는 우리나라를 대표하는 관광명소로 발돋움하기 위한 지속적인 노력에 따른 성과로 본다 며 섬진강기차마을의 성공에 만족하지 않고 방문객이 만족할 수 있는 관광을 위해 꾸준히 노력하겠다 고 말했다.올해 안동 도산 영주 소수서원 등 9곳 세계유산 등재 추진 이데일리TV 안성종 PD 이데일리초대석 진행 허영섭 에 이배용 문화재청 세계유산분과위원장 전 이화여대 총장 이 출연한다. 이데일리초대석에 출연한 문화재청 세계유산분과 이배용 위원장 이 위원장은 우리 전통사찰인 ‘산사 한국의 산지 승원’을 유네스코 UNESCO 세계유산에 등재한데 산파 역할을 했다. 2011년 국가브랜드위원회 위원장 시절 산사와 승원의 세계유산 목록 등재를 추진했다. 산사 7곳 경남 양산 통도사 경북 영주 부석사 경북 안동 봉정사 충북 보은 법주사 충남 공주 마곡사 전남 순천 선암사 전남 해남 대흥사 은 지난해 6월 30일 등재가 됐고 올해는 경북 영주 소수서원 안동 도산서원 등 9개 서원의 등재도 추진한다. 이날 방송에서 이 위원장은 “전통문화는 유행을 타지 않는다”며 “보존과 활용의 균형을 통해 전통문화의 가치를 높여야 한다”고 강조했다. 이어 “주인정신 전문성 자긍심을 가지고 우리 문화·자연 유산을 더욱 가꾸고 알리는데 힘쓸 것”이라고 말했다. 문화재청 세계유산분과 이배용 위원장이 출연한 이데일리초대석은 케이블방송 IPTV 스카이라이프 이데일리TV 홈페이지를 통해서 시청할 수 있다.서울시는 오는 3일자로 미세먼지 저감대책의 제도적 기반이 되는 미세먼지 저감 및 관리에 관한 조례 이하 미세먼지 조례 를 공포하고 2월 15일부터 시행한다고 2일 밝혔다. 이번 조례가 시행되면 서울시장은 비상저감조치 요건에 해당될 경우 자동차 배출가스 등급이 5등급인 공해차량의 운행제한을 제한할 수 있다. 대상차량은 경유차는 2002년 배출허용기준 휘발유·LPG차량은 1987년으로 배출허용기준으로 제작된 전국의 270만여대다. 현재 운행제한은 2005년 이전 등록된 노후경유차량만을 대상으로 하고 있다. 다만 시는 시민불편과 혼란을 최소화하기 위해 2월 15일부터 5월 31일까지 유예기간 동안은 수도권에 등록된 2.5t 이상의 차량에 대해서만 운행제한을 하고 6월 1일부터 모든 5등급 차량에 대해서 운행제한을 적용할 방침이다. 시는 이달 중 5등급 차주에게 이 같은 내용의 우편안내문을 직접 발송할 예정이며 현재 콜센터와 누리집을 통해 차량 등급 확인 안내를 진행 중이다. 또한 배출가스 5등급차량에 대한 저공해 조치 및 조기폐차도 우선 지원한다. 조기폐차 보조금은 차종 및 연식에 따라 165만원에서 770만원까지다. 매연저감장치 부착 지원 대상 차량은 총 중량 2.5t 이상 차량으로 143만 928만원 비용을 지원한다. 아울러 비상저감조치시 대기오염물질 배출시설의 가동시간 변경이나 가동률 조정 비산먼지 공사장의 조업단축 및 공사시간 변경·조정 등을 할 수 있고 관할구역 내에 미세먼지 오염이 심각하다고 인정되는 지역 중 어린이·노인 등이 이용하는 시설이 집중된 지역을 미세먼지 집중관리구역 으로 지정하고 미세먼지 저감사업을 지원할 수 있도록 했다. 권민 서울시 대기정책과장은 오는 2월 15일부터 미세먼지가 심할 경우 수도권지역에 자동차 운행제한이 공동으로 시행된다 며 비상저감조치 발령일에는 5등급차량 운행제한에 시민 여러분의 적극적인 참여를 바란다 고 말했다.문창기 이디야커피 회장이 2019년 경영 방침으로 기본에 충실한 현장경영 을 내세웠다. 2일 논현동 이디야 본사 사옥에서 열린 시무식에서 문 회장은 2019년 기해년에 기본과 원칙을 준수하며 프랜차이즈 업계를 선도해 갈 것이라고 밝혔다. 문 회장은 2019년 경영 방침인 기본에 충실한 현장경영 을 위해 커피 프랜차이즈로서 맛 에 대한 관리를 철저히 하고 제품 품질 및 서비스 위생 등 프랜차이즈로서의 기본 역량을 강화하여 치열한 외부 경쟁에 대응한다는 각오를 밝혔다. 올해 이디야커피는 품질 강화를 위해 연구 개발 및 생산시설을 확대할 예정이다. 오는 2월 경기도 평택에 최첨단 전자동화 자체 로스팅 공장을 착공할 예정으로 2020년 4월 완공이 목표다. 문창기 회장은 평택 이디야커피 연구소가 완공되면 한층 업그레이드된 최고 품질의 원두를 보다 저렴하게 가맹점에 공급할 수 있으며 이곳에서 스틱커피 비니스트 등 미래 성장 동력이 될 MD 제품을 자체 생산할 예정 이라면서 이를 위해 세계 최고 수준의 설비와 기술력 등 회사의 모든 역량을 투입할 것 이라고 말했다. 문창기 회장은 이디야커피가 전국 최다 가맹점을 보유한 토종 커피브랜드로 성장할 수 있었던 것은 고객들의 사랑 덕분으로 다시 초심으로 돌아가 기본과 현장에 충실한 회사가 돼야 한다 고 강조했다.엔지니어링 출신 경영자 성과 검증된 사업 위주 대외시장 공략 아이뉴스24 김국배 기자 손건재 전 포스메이트 사장이 포스코ICT 대표로 취임했다. 2일 포스코ICT에 따르면 손 사장은 이날 경기도 판교 사옥에서 취임식을 갖고 공식 업무를 시작했다. 국내외 사업장을 방문해 직원들과 간담회를 연다. 성균관대 기계공학과를 졸업하고 포항공대에서 기술경영 석사를 마친 손 대표는 1985년 포스코에 입사해 포항·광양제철소 설비기술부장을 거쳐 광양제철소 부소장 포스코플랜텍 부사장 포스메이트 사장을 지낸 엔지니어 출신 경영자다. 이를 바탕으로 앞으로 IT와 전기 계장 컴퓨터 EIC 엔지니어링을 융합해 포스코그룹의 안정적 성장을 지원할 계획이다. 성과가 검증된 사업을 기반으로 대외시장을 적극 공략해 새로운 성장동력을 만든다. 특히 철강산업 분양에서 처음 구축한 스마트 팩토리로 국내는 물론 글로벌 시장 진출에 집중할 예정이다. 손 대표는 이날 취임사에서 포스코ICT만의 차별화된 핵심 역량을 확보하고 고객 주주 등 이해관계자가 감동하며 직원이 행복한 회사로 거듭날 수 있도록 일신우일신 日新又日新 할 것 이라고 말했다.구광모 LG그룹 회장은 2일 신년사에서 진정한 고객 가치를 변화의 출발점으로 삼아야 한다고 강조했다. 구 회장은 “지금이 바로 ‘고객을 위한 가치 창조’라는 기본 정신을 다시 깨우고 더욱 발전시킬 때”라며 이 같이 밝혔다. 구 회장은 이날 서울 강서구 마곡 LG사이언스파크에서 열린 ‘LG 새해 모임’에서 신년사를 통해 “LG가 쌓아온 전통을 계승·발전시키는 동시에 더 높은 도약을 위해 변화할 부분과 나아갈 방향을 수없이 고민해 보았지만 결국 그 답은 ‘고객’에 있었다”고 말했다. 구광모 LG그룹 회장. LG그룹 제공 구 회장은 신년사에서 ‘고객’이라는 단어를 30차례나 언급할 정도로 고객 가치에 중심을 뒀다. 구 회장은 ‘LG만의 진정한 고객 가치’의 3가지 기준으로 고객의 삶을 바꿀 수 있는 감동을 주는 것 남보다 앞서 주는 것 한두 차례가 아닌 지속적으로 만들어내는 것 등을 제시하면서 임직원들에게 실천을 당부했다. 구 회장은 이어 “LG의 진심이 담긴 우리만의 방식을 더욱 고민해 사회에 더 가까이 다가가야겠다”며 “제대로 실천해 간다면 고객과 사회로부터 진정 사랑받는 LG를 만들 수 있다고 확신한다”고 강조했다. 구 회장은 그러면서 “우리에게는 고객과 함께 70여 년의 역사를 만들어 온 저력과 역량이 있다”며 “새로운 LG의 미래를 다 같이 만들어 가자 저부터 실천하겠다. 결코 멈추지 않겠다”고 말했다. 구 회장이 첫 번째로 주재한 이날 시무식에는 부회장 및 사장단 등 경영진을 비롯해 생산직 연구직 등 다양한 직무의 직원들도 참석해 참석자 수가 예년의 400명에서 800여명으로 늘었다. 이전에는 주로 서울 여의도 트윈타워 강당에서 참석자들이 정장 차림으로 참석했으나 올해는 비즈니스캐주얼 차림의 임직원들이 서로 자유롭게 인사를 나누는 방식으로 바뀌었다고 그룹 측은 설명했다. 올해 시무식은 LG전자가 개발한 인공지능 AI 로봇 ‘클로이’와 사내방송 아나운서가 함께 진행해 눈길을 끌었다.청주 뉴시스 인진연 기자 충북도교육청이 2019학년도 초등학교 취학예정자에 대한 예비소집을 2일부터 각 초등학교별로 시행한 가운데 청주 봉정초등학교를 찾은 취학예정 아동이 1학년 교실을 둘러보고 있다.청주 뉴시스 인진연 기자 충북도교육청이 2019학년도 초등학교 취학예정자에 대한 예비소집을 2일부터 각 초등학교별로 시행한 가운데 청주 봉정초등학교를 찾은 취학예정 아동과 학부모들이 1학년 교실을 둘러보고 있다.청주 뉴시스 인진연 기자 충북도교육청이 2019학년도 초등학교 취학예정자에 대한 예비소집을 2일부터 각 초등학교별로 시행한 가운데 청주 봉정초등학교를 찾은 취학예정 아동과 학부모들이 1학년 교실을 둘러보고 있다.청주 뉴시스 인진연 기자 충북도교육청이 2019학년도 초등학교 취학예정자에 대한 예비소집을 2일부터 각 초등학교별로 시행한 가운데 청주 봉정초등학교를 찾은 취학예정 아동들이 1학년 교실을 둘러보고 있다.청주 뉴시스 인진연 기자 충북도교육청이 2019학년도 초등학교 취학예정자에 대한 예비소집을 2일부터 각 초등학교별로 시행한 가운데 청주 봉정초등학교를 찾은 취학예정 아동과 학부모들이 1학년 교실을 둘러보고 있다.청주 뉴시스 인진연 기자 충북도교육청이 2019학년도 초등학교 취학예정자에 대한 예비소집을 2일부터 각 초등학교별로 시행한 가운데 청주 봉정초등학교를 찾은 취학예정 아동의 학부모들이 안내사항을 전달받고 있다.02일 오후 13시 58분 현재 SBS은 전 거래일보다 5.0% 오른 21 000원에 거래되고 있다. 주가의 흐름을 살펴보면 19 850원으로 개장해서 장중에 밀리지 않고 계속 상승해서 21 000원 5.0% 까지 큰 폭으로 상승하고 있다. 차트 분석 주가 상승세 단기 이평선 역배열 구간 일봉 차트의 모습은 단기 이평선이 역배열을 만들며 조정을 받다가 다시 상승으로 돌아선 모습이다. 최근 이 종목의 차트에서 이동평균밀집 5%이내 최근 60일 매물대 돌파 일목균형표 선행스팬 상향돌파 매수 등의 특이사항이 발생했다. 그래프 SBS 차트 분석 기업개요 SBS은 방송 및 광고사업 영위하는 회사로 알려져 있다. 한경로보뉴스 이 기사는 한국경제신문과 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.서울 연합뉴스 2일 서울 중구 농협중앙회 대강당에서 김병원 회장을 비롯한 농협 임직원들이 참석하여 2019 달려라 농협 농심의 길을 찾을 수 있게 행사를 하고 농가소득 5천만 원 달성을 기원하는 퍼포먼스를 하고 있다.금강산 관광재개 등 합의되면 남북정상회담 가능성 열려있어 北 신년사서 새로운 길 모색 으로 공갈 핵무기 고도화도 가능 태영호 김정은 신년사로 본 한반도 정세는 서울 연합뉴스 김주형 기자 태영호 전 주영국 북한대사관 공사가 오른쪽 2일 오전 국회에서 열린 김정은 신년사로 본 2019년 한반도 정세 분석과 전망 토론회에 참석해 발언하고 있다. 왼쪽은 자유한국당 오세훈 국가미래비전특위 위원장. kjhpress 서울 연합뉴스 이슬기 기자 태영호 전 前 주영국 북한대사관 공사는 2일 북미 간 타협점을 찾을 수 없다면 2차 북미정상회담에 나서지 않겠다는 의지를 밝힌 것이라고 김정은 북한 국무위원장의 신년사 메시지를 해석했다. 아울러 김 위원장의 서울 답방 가능성과 관련해선 한반도 전체로 적대관계 해소 확장 다자협상 추진 개성공단·금강산 관광 재개 중 하나라도 한국정부와 합의한다면 꼭 서울은 아닐지라도 판문점에서 남북정상회담 추가 개최 가능성은 열려있다고 진단했다. 태 전 공사는 이날 국회에서 자유한국당 국가미래비전특별위원회 오세훈 위원장 주최로 열린 김정은 신년사로 본 2019년 한반도 정세 분석과 전망 토론회에서 2차 미북정상회담 전까지 북한과 미국 사이에 타협점이 보이지 않는다면 김정은은 2차 미북정상회담에 나가지 않겠다는 의지를 밝혔다 고 주장했다. 김 위원장의 신년사 중 새로운 길 모색 대목을 놓고 이 같은 해석을 내놓은 것이다. 생각에 잠긴 태영호 전 주영국 북한대사관 공사 서울 연합뉴스 김주형 기자 태영호 전 주영국 북한대사관 공사가 왼쪽 두번째 2일 오전 국회에서 열린 김정은 신년사로 본 2019년 한반도 정세 분석과 전망 토론회에 참석해 자유한국당 오세훈 국가미래비전특위 위원장의 발언을 듣고 있다. kjhpress 태 전 공사는 김정은이 미국 대통령과 마주 앉을 준비가 돼 있다고 하면서도 바로 뒤에 다른 길을 모색할 수 있다 며 공갈 대목을 끼워 넣은 점을 주목한다 며 이는 김정은이 2차 미북정상회담에 대한 강력한 희망을 보여주는 것 이라고 짚었다. 태 전 공사는 그러나 동시에 만약 회담 전까지 미국과 북한 사이 타협점이 보이지 않는다면 차라리 2차 회담에는 나가지 않겠다는 의지를 보여주는 대목 이라고 덧붙였다. 태 전 공사는 토론회 후 기자들과 만나 새로운 길 모색 의 구체적 의미에 대한 질문에 북한이 할 수 있는 것은 핵무기를 한층 고도화하는 것 이라며 추가 핵실험과 핵무기 고도화를 통해 대륙간탄도미사일 ICBM 발사를 했던 2017년과 같은 상황으로 되돌아갈 수 있다고 생각한다 고 답했다. 그는 신년사에서 핵무기 생산·실험·전파·사용 을 안 하겠다고 했는데 새로운 길을 모색한다는 것은 결국 이 공약을 깰 수 있다는 뜻 이라고 덧붙였다. 김정은의 서울답방 가능성에 대해서는 김정은이 제일 관심을 갖는 것은 개성공업지구 개성공단 와 금강산관광 재개와 같이 현실적인 이익이 되는 부분 이라며 만약 이것이 재개되는 돌파구가 열린다면 서울까지는 아니어도 판문점에서 4·5차 남북정상회담을 하자고 할 것 이라고 전망했다. 그는 일각에서 김 위원장이 올해 대북제재를 풀기 위해 핵 폐기 결단을 내릴 수도 있다는 해석이 제기되는 데 대해서는 북한 외교관으로서 저는 북한이 그런 합리적인 사고나 결정을 내릴 가능성은 없다고 판단한다 고 단언했다. 그러면서 결국 올해 신년사의 문맥을 관통해보면 2018년 초나 지금이나 핵무기를 끝까지 고수하려는 김정은의 입장에는 한치 변화도 없다는 것을 알 수 있다 며 김정은이 핵무기를 포기할 결단을 내렸다고 지금까지 이야기해온 것은 일부 사람들의 희망사항에 지나지 않았다 고 덧붙였다. 신년사 발표하는 김정은 국무위원장 평양 조선중앙통신 연합뉴스 김정은 국무위원장이 노동당 중앙위원회 청사에서 신년사를 발표했다고 조선중앙통신이 지난 1일 보도했다. 국내에서만 사용가능. 재배포 금지. 태 전 공사는 올해 북한 핵 폐기 협상과 핵 군축 협상 사이 어느 쪽으로 갈 것인지가 미북 협상의 관건이라고 설명했다. 태 전 공사는 만일 미국이 김정은의 손을 들어줘서 핵 군축 협상으로 가닥을 잡으면 결국 미국과 북한 사이 핵 협상은 물론 한반도 평화체제 구축 협상 등 여러 갈래의 협상이 동시에 진행될 것 이라고 말했다. 그는 반면 미국이 올해도 처음부터 북핵 폐기 협상을 고집한다면 2019년의 미북관계나 남북관계는 2018년과 같이 큰 진전은 없는 상황이 재현될 것 이라고 전망했다. 그는 또 북한과 미국이 대화에 임하는 출발점은 결국 미국도 핵보유국이고 북한도 핵보유국이니 서로 동등한 핵보유국의 지위에서 협상을 출발시켜야 한다는 의미가 신년사에 담겼다 고 덧붙였다. 태영호 김정은 신년사로 본 한반도 정세는 서울 연합뉴스 김주형 기자 태영호 전 주영국 북한대사관 공사가 가운데 2일 오전 국회에서 열린 김정은 신년사로 본 2019년 한반도 정세 분석과 전망 토론회에 참석해 발언하고 있다.아시아경제 이정민 기자 씨엔플러스는 인스엘이디 주 지분 51.84%의 양수 결정을 철회했다고 2일 공시했다. 사측은 양도자 조쥐희외 2인과 합의에 따른 것이라고 설명했다. 이번 철회결정으로 전환사채 발행 계획도 철회됐다.방송인 박준형이 2일 경기도 고양 CJ E M 일산 스튜디오에서 열린 Mnet 너의 목소리가 보여 시즌6 현장 공개에서 포즈를 취하고 있다. 너의 목소리가 보여 시즌6 는 직업과 나이 노래 실력을 숨긴 미스터리 싱어 그룹에서 얼굴과 몇 가지 단서만으로 실력자인지 음치인지 가리는 대반전 음악 추리쇼 프로그램이며 진행은 방송인 김종국 유세윤 이특이 맡았다.서울 뉴시스 이인준 기자 대림산업 김상우 대표이사는 2일 신년사를 통해 실적을 내고 있는 사업도 안주하지 말고 변화하는 환경에 흔들림이 없도록 계속 정진해 나가야 한다 고 당부했다. 김 대표는 전 세계의 지정학적 리스크 Geo political risk 가 매우 우려할 수준 이라며 지난해에 이어 올해도 불확실한 수주시장 환경에 대해 우려를 나타냈다. 그는 이 지정학적 리스크가 어떤 형태의 위기로 발현될 지 알 수 없다 면서 리스크와 현금 흐름 관리 수준을 한층 더 높이고 협력업체 및 외주 관리에도 만전을 기해야 할 것 이라고 강조했다. 김 대표는 올해 경영 방침과 관련 현금 창출 능력이야말로 영업활동의 궁극적인 귀결 이라며 모든 의사결정은 현금 흐름을 중심으로 결정하도록 하겠다 고 밝혔다. 또 사업별 절대경쟁력을 확보하는 작업을 계속해야 한다 며 우리 모두 각자의 전문성을 올려 디벨로퍼 시각에서 큰 그림을 갖고 업무를 추진해야 실수도 줄이고 추가적인 사업 발굴도 기대할 수 있다 고 당부했다. 특히 그는 유화사업부는 미래 성장 동력 확보를 위해 중요한 프로젝트를 추진하고 있어 올해가 중요한 분수령이 될 전망 이라며 그룹의 명운을 걸고 추진하겠다 고 강조했다. 한편 한 때 준공후 미분양 물량 급증으로 속 앓이를 했던 용인한숲시티 프로젝트에 대해 김 대표는 출발부터 어려운 사업이었으나 임직원들의 놀라운 열정으로 위기를 탈출할 수 있었다 며 이런 열정이 더 크게 더 긍정적으로 타오른다면 회사는 분명 생존을 넘어 성장을 바라보게 될 것 이라고 말했다.도상철 사장 신뢰를 핵심가치로 고객만족과 협력사 상생 실천 News1 서울 뉴스1 김민석 기자 NS홈쇼핑은 2019년 기해년·己亥年 을 맞아 본사 경기도 판교 소재 에서 임직원 대상 헌혈시무식을 진행했다고 2일 밝혔다. 도상철 NS홈쇼핑 총괄 사장을 비롯한 임직원들은 시무식이 끝난 직후인 오전 10시부터 본사 앞으로 온 대한적십자사 헌혈 차량에서 헌혈을 했다. NS홈쇼핑의 현혈시무식은 2013년부터 실시해 올해로 7년째 이어지고 있다. 헌혈을 마친 한 직원은 헌혈시무식에 참여하기 위해 건강 관리에 신경을 써야 해 힘찬 새해를 시작하는 데에도 헌혈이 도움이 된다 며 매년 기쁜 마음으로 참여하고 있다 고 말했다. 도 총괄 사장은 NS홈쇼핑의 헌혈시무식은 삶의 가치 창출과 행복 나눔 이라는 사명을 실천하기 위한 시간 이라며 기본이 서면 나아갈 길이 생긴다는 본립도생 本立道生 고사처럼 올해도 신뢰를 핵심가치로 고객만족과 협력사 상생 나눔 실천과 사회 발전에 기여하겠다 고 밝혔다.미래에셋대우 임직원 여러분 기해년 새해가 밝았습니다. 새해에도 임직원 여러분의 건강과 가정의 행복을 진심으로 기원합니다. 지난 2018년을 돌이켜보면 연초 시장은 4차산업혁명 주도기업들의 폭발적 성장세가 이어져 우호적 분위기에서 출발하였지만 하반기 들어 미 중 무역갈등과 미국금리인상 여파 등으로 극단적인 변화의 모습을 보이며 아쉽게 마무리되었습니다. 하지만 2018년은 당사가 글로벌 IB로 도약하기 위한 내부 체제를 정비한 의미 있는 한 해 이기도 하였습니다. 연초 7천억원 증자에 성공하여 자기자본 8조원 이상의 독보적 초대형 IB로 자리매김하였고 확대된 투자여력을 기반으로 IB PI Trading 영역의 투자엔진을 글로벌 IB 수준으로 끌어올릴 수 있었습니다. 많은 임직원들의 헌신과 노력으로 차세대시스템을 오픈 하고 단기간에 안정화시켜 향후 글로벌 IB로서 폭발적으로 성장하게 될 회사의 지원시스템 구축을 완료하였습니다. 또한 회사의 조직체계를 정비하고 과감한 권한의 이양과 분산을 통해 독자경영체계를 구축하였습니다. IB Trading Wholesale WM 관리부문의 독자책임경영 강화와 함께 WM 점포대형화를 통해 모바일 시대로의 급격환 전환에 대응하는 유연한 조직체계를 갖추었습니다. 어려운 시장환경 하에서도 이러한 우리의 묵묵한 노력과 준비가 앞으로 맞게 될 글로벌 투자 전문 기업으로서의 비약적 발전의 출발점이 될 것이라고 확신합니다. 사랑하는 임직원 여러분 지난해의 성과와 한계를 반추해보며 새로운 2019년을 함께 설계해 나가기 위해서 몇 가지 당부 말씀을 드리고자 합니다. 먼저 당사는 투자 DNA를 바탕으로 한 투자전문그룹의 일원임을 잊지 말아야 합니다. 2019년에도 글로벌 경기둔화 무역분쟁 이슈 등 불확실성이 지속되면서 시장의 변동성이 커질 것으로 예상됩니다. 그러나 어려운 시장환경이 오히려 우리에게는 기회가 될 수 있습니다. 우리는 전체 8조원의 자기자본과 약 3조원의 해외법인 자기자본을 갖춘 투자전문회사로서 강화된 글로벌 네트워크를 활용하여 당사의 투자 엔진을 폭넓게 가동하고 있습니다. 당사만의 차별화된 글로벌 투자상품은 어려운 상황에서 오히려 그 가치를 발할 것입니다. IB 상품의 경쟁력이 WM 채널 경쟁력으로 이어지는 선순환의 고리를 구축할 것입니다. 둘째 임직원 개개인의 역량 강화에 중점을 두어 주십시오. 갈수록 시장의 변화는 빨라지고 변동성은 높아지고 있습니다. 플랫폼 기업들의 위협적인 도전이 현실이 되었습니다. 아마존의 창업자 제프 베조스조차 아마존도 언젠가는 망할 것이라고 언급하여 화제가 되었습니다. 베조스는 회사는 파산의 날을 미루기 위해 가능한 모든 노력을 해야 한다고 말했습니다. 그만큼 변화와 혁신은 모든 기업에게 존폐의 문제입니다. 앞에서 언급하였듯이 당사는 변화하는 시장에 대응하기 위한 유연한 조직체계를 갖추었습니다. 하지만 조직을 구성하는 개개인의 역량 또한 뒷받침 되어야 합니다. 당사는 1등 증권사의 위상에 걸맞게 최고의 인재들이 모여들고 있고 최고의 인재에게 최고의 대우를 해주는 회사가 될 것입니다. 역량 개발을 위해 노력하는 직원은 누구에게라도 지원을 아끼지 않겠습니다. 성과에 따른 보상을 더욱 강화해서 회사와 직원이 성장의 과실을 공유하는 기업문화를 만들겠습니다. 셋째 회사의 성장전략에 대한 성실한 실천입니다. 당사는 글로벌 투자전문 연금 디지털이라는 4개의 큰 축을 가지고 경영을 해오고 있습니다. 그 동안 각자 담당 분야에서 모든 임직원들이 최선을 다하였다면 이제는 융합을 통한 시너지 창출을 고민할 때입니다. IB와 Trading 직원이 디지털 기술을 기반으로 새로운 data기법을 도입하고 WM 직원이 시장예측 기법을 활용하는 사례와 관리부문 직원이 코딩프로그램을 익혀 업무효율화를 이루어내는 등 많은 모범사례들이 나오고 있습니다. 회사차원에서도 사모채권 중개플랫폼을 통한 IB WM 융합비즈니스 활성화와 같이 시너지를 창출할 수 있는 제도 구축에 노력하고 있습니다. 해외와 국내의 융합 IB와 채널의 융합 등 다양한 분야에서 일하고 계신 임직원 여러분들이 회사의 기존 성장전략 위에 융합이라는 새로운 옷을 입힐 수 있도록 노력해 주시길 부탁 드립니다. 마지막으로 사회적 책임에 대한 사명을 잊지 말고 실천합시다. 우리에게는 다양한 사회적 책임이 있습니다. 지속 가능한 성장모델을 만들어 고용을 창출해야 하는 사회적 기업으로서의 사명도 있고 좋은 상품을 만들고 공급하여 사회의 부를 창출하는 사명도 있습니다. 또한 어려운 이웃에게 좀 더 관심을 가지고 배려해야 할 따뜻한 자본주의를 위한 사명도 있습니다. 실천합시다. 우리의 뚜렷한 실천으로 좀 더 살기 좋은 사회가 될 수 있다는 것을 명심하고 사회적 책임을 다하는 새해가 되시기를 당부 드립니다. 투자전문그룹으로서 ‘투자로 세상에 기여할 수 있다’ 라는 모토로 2019년 국민개개인 기업 그리고 Global 고객에게 더 좋은 콘텐츠 상품 서비스를 개발 제공하는 회사로 우뚝 나아갑시다. 비록 일시적인 부침이 있을 수 있으나 자본시장은 성장산업이라는 것을 확신합니다. 출렁이는 시장의 유동성을 적재적소에 배분하여 실물경제의 성장을 견인하고 사회 전체의 균형 잡힌 성장을 도모하는 것이 우리 IB의 역할임을 명심하여야 합니다. 회사의 경영진 또한 적극적 경영을 통해 시장의 파고를 헤쳐나가려 합니다. 매서운 겨울바람 속에서도 땅밑에서는 새싹들이 언 땅을 뚫고 올라올 준비를 하고 있습니다. 모든 임직원들이 자본시장의 성장에 대한 믿음과 IB의 역할에 대한 소명의식을 갖고 임한다면 2019년은 강력한 투자엔진과 글로벌 네트워크를 기반으로 아시아를 대표하는 글로벌 투자은행으로 도약하는 한 해가 될 것입니다 다시 한 번 임직원 여러분과 가족 모두에게 행복이 가득한 새해가 되기를 진심으로 바랍니다.머니투데이 배영윤 기자 쌍용자동차는 지난해 12월 한 달간 총 1만4465대를 판매했다고 2일 공시했다. 내수 1만656대 수출 3521대 등 완성차는 총 1만4177대를 팔았고 반제품 조립생산차 CKD 288대를 팔았다. 지난해 1 12월 누적 판매실적은 총 14만3309대로 전년 동기 대비 0.3% 감소했다. 완성차 판매 실적은 총 14만1995대로 1.2% 감소한 수치다. 내수 판매는 10만9140대로 2.3% 증가했지만 수출은 3만2855대로 11.2% 줄었다. CKD는 1314대 판매했다.우후죽순 방치된 취임기념 식수 관리도 엉망... 관련 조례 필요 오마이뉴스 윤성효 기자 경남도청 뜰에는 1983년 이전 뒤 각계각층에서 기증받아 조성해 놓은 송림원 이 있다. 윤성효 경상남도청 전경. 경남도청 최종수 경남도청 정원에 심어져 있는 기념식수의 원칙과 기준이 없다. 얼마 전 경남도청 퇴임 공무원이 전화로 한 말이다. 그의 지적을 듣고 기자는 경남도청 뜰에 있는 기념식수를 살펴보았다. 경남도청 중앙분리대 화단뿐만 아니라 동편과 서편 뜰에는 참 많은 기념식수가 있었다. 역대 경남지사와 일부 장관 시장·군수 기업인들이 나무를 심어 기념해 놓았고 그 앞에 표지석을 박았다. 전두환 전 대통령이 심었던 기념식수 나무는 표지석도 없이 자라고 있다. 또 한 그루에 표지석이 2개가 있는 나무가 있는가 하면 표지석이 깨져 떨어져 나가기도 하고 무성하게 자란 나무 아래 묻혀 보이지 않는 표지석도 있다. 경남도청은 부산에 있다가 1983년 8월 경남 창원으로 이전했다. 당시 나무를 기증받아 뜰을 조성했고 많은 나무들은 지금 수풀을 이룰 정도로 무성하게 자라고 있다. 이름 없는 전두환 나무 전두환 전 대통령이 재임 때 경남도청을 방문하고 기념식수했던 주목으로 지금은 경남도청 서편 뜰에 표지석도 없이 심어져 있다. 윤성효 전두환 전 대통령이 재임 때 경남도청을 방문하고 기념식수했던 주목으로 지금은 경남도청 서편 뜰에 표지석도 없이 심어져 있다. 윤성효 경남도청 뜰에는 전두환 전 대통령이 심어 놓은 기념식수 나무가 있다. 경남도청 서편 뜰 도립미술관 방향 에 자라고 있는 주목 이다. 그 나무 아래에는 표지석이 없다. 이 주목은 윗부분이 잘려 나가 있다. 주목은 말라 죽진 않았지만 주변의 다른 나무와 비교하면 잘 자라지 않는 것 같아 보였다. 이 나무가 처음부터 이 자리에 있었던 것은 아니다. 나무는 경남도청 뜰 중앙에 있는 중앙분리대화단의 낙도의탑 쪽에 표지석과 함께 있다가 이곳으로 옮겨 심어진 것이다. 언제 기념식수를 했고 언제 옮겨졌는지에 대해서는 정확히 알 수 없다. 경남도청 창원 이전 당시 근무했던 김종부 전 창원부시장은 당시 대통령이 연두에 초도순시를 했고 그때 전 전 대통령이 경남도청을 방문해 기념식수를 했다 고 했다. 그는 그 뒤에 언제 나무가 다른 곳으로 옮겨졌는지에 대해서는 잘 모른다 고 했다. 한 경남도청 퇴임 공무원은 전두환 전 대통령이 구속되고 난 뒤에 나무를 지금의 자리로 옮기고 표지석도 없앤 것으로 안다 고 말했다. 그리고 경남도청 뜰에는 전 전 대통령의 동생인 전경환씨 새마을운동중앙본부 사무총장 가 1983년 12월 16일 심은 기념식수 나무가 표지석과 함께 있다. 전경환씨는 횡령과 탈세 이권개입 등 혐의로 1989년 징역 7년 벌금 22억 원 추징금 9억 원의 형이 대법원에서 확정됐다. 전 전 대통령이 구속되자 나무를 옮기고 표지석을 없앴는데 그의 동생이 심은 나무는 그대로 있는 것이다. 전경환 새마을운동중앙본부 사무총장이 1983년 12월 16일 경남도청 뜰에 기념식수해 놓은 소나무. 윤성효 전경환 새마을운동중앙본부 사무총장이 1983년 12월 16일 경남도청 뜰에 기념식수해 놓은 소나무의 표지판. 윤성효 고 허문도 국토통일원 장관이 1986년 10월 30일 심은 기념식수 표지석. 윤성효 고 허문도 국토통일원 장관이 1986년 10월 30일 심은 기념식수 표지석과 소나무. 윤성효 고 허문도 1940 2016 씨가 국토통일원장관으로 있었던 1986년 10월 30일 심어 놓은 소나무는 표지석과 함께 경남도청 동편 뜰에 있다. 전 전 대통령 최측근인 허문도씨는 조선일보 출신으로 언론인 강제해직과 보도지침 언론통폐합 등을 주도한 전두환 정부의 괴벨스 라고 불렸다. 강준만 언론학자는 그를 가리켜 언론계의 장세동 이라 했다. 그가 심어 놓았던 나무가 지금도 그대로 자라고 있는 것이다. 전두환 정부 때의 기념식수는 또 있다. 김동휘 전 상공부 장관이 1983년 7월 1일 김종호 전 내무부 장관이 1986년 12월 5일 심어 놓은 나무가 지금도 뜰에 표지석과 함께 자라고 있다. 홍준표는 재임 중 3개 기념식수 경남도청 뜰에 홍준표 전 경남지사가 기념식수한 소나무가 자라고 있다. 그런데 표지판이 2개다. 왼쪽은 2012년 12월 20일 취임기념 오른쪽은 2016년 6월 1일 채무제로 기념식수 표지판이다. 윤성효 홍준표 전 경남지사의 2012년 12월 20일 취임기념식수 표지판. 윤성효 홍준표 전 경남지사의 2016년 6월 1일 채무제로 기념식수 표지판. 윤성효 홍준표 전 경남지사가 2016년 6월 1일 채무제로 기념식수를 했던 자리로 표지석 원안 이 있었던 곳이다. 지금은 표지석이 취임기념식수 나무 쪽으로 옮겨져 있다. 윤성효 한 그루에 표지석이 2개인 나무가 있다. 경남도청 동편 뜰에 있는 소나무다. 홍준표 전 경남지사의 취임 기념식수 2012년 12월 20일 와 채무제로 기념식수 2016년 6월 1일 표지판이다. 채무제로 기념식수 표지판은 경남도청 중앙분리대화단 맨 앞에 있었다. 연거푸 나무가 말라 죽고 시민단체가 표지석을 없애라고 하자 경남도가 지난해 7월 이곳으로 옮겨놓은 것이다. 홍 전 지사는 채무제로 기념식수 로 처음에는 사과나무를 심었다. 처음 심은 사과나무가 그해 10월에 말라죽어가자 살아서 천년 죽어서 천년 이라는 주목으로 바꾸었다. 그런데 그 주목도 오래 살지 못했고 2017년 4월 다른 주목으로 바뀌었다. 바꿔 심었던 그 주목이 말라죽자 경남도는 지난해 7월 나무를 철거했다. 경남도는 나무를 없앴지만 표지석을 그 자리에 그대로 두었고 시민단체는 표지석을 땅 속에 파묻기도 했다. 그러자 경남도는 표지석을 지금의 자리로 옮겨 놓은 것이다. 경남도청 뜰에는 홍준표 전 지사가 심은 나무가 한 그루 더 있다. 경남도청 중앙분리대화단의 낙도의탑 뒤쪽에 있는 무궁화나무다. 홍 전 지사가 재선하고 2014년 7월 1일 심은 나무다. 홍 전 지사는 재직 때 3그루의 기념식수를 한 셈이다. 홍준표 전 경남지사가 재선한 뒤 2014년 7월 1일 취임기념식수 표지판. 윤성효 홍준표 전 경남지사가 재선한 뒤 2014년 7월 1일 취임기념식수한 무궁화. 윤성효 김태호 전 지사 기념식수 표지석은 어디에 김태호 전 지사가 심은 기념식수 나무도 있다. 김 전 지사는 2007년 5월 16일 자매결연을 맺은 일본 야마구치현 관계자들의 경남도청 방문을 기념하는 나무를 심었다. 그 앞에는 표지석이 있다. 그리고 김 전 지사는 경남도청 어린이집 개원 기념식수를 했다. 어린이집은 경남도청 동편 도로 건너편에 있다. 어린이집은 2008년 2월 20일 개원했다. 그런데 이 기념식수 나무 앞에는 표지석이 보이지 않는다. 처음에 나무 가까이에 표지석을 박아 놓았는데 나무가 자라면서 덮어버렸다. 표지석이 보이지 않는 탓에 이 나무의 유래를 알 수 없게 된 것이다. 경남도청 어린이집 뜰에 있는 나무다. 김태호 전 경남지사가 2008년 2월 20일 개원 때 했던 기념식수로 지금은 표지석이 나무 밑에 숨어져 있어 보이지 않는다. 윤성효 경남도청 어린이집 뜰에 있는 나무다. 김태호 전 경남지사가 2008년 2월 20일 개원 때 했던 기념식수로 지금은 표지석이 나무 밑에 숨어져 있어 보이지 않는다. 윤성효 김태호 전 경남지사가 2007년 5월 16일 일본 야마구치현과 자매결연을 맺고 했던 기념식수 표지석. 윤성효 김두관 전 지사는 2010년 7월 1일 소나무로 취임 기념식수를 했다. 그런데 나무 옆에 지금은 태양열판 가로등이 설치돼 있다. 지난해 6월 지방선거에서 당선해 취임한 김경수 경남지사는 취임기념 식수를 하지 않았다. 이밖에 김인규 전 충무 현 통영 시장이 1983년 7월 1일에 했던 기념식수도 있다. 그리고 경남도청 이전 당시 시장군수들이 했던 나무들도 많다. 또 이병철 삼성그룹 회장이 당시 기증했던 소나무 8그루는 경남도청 중앙현관 좌우 화단에 심어져 있다. 2010년 7월 1일 경남도청 뜰에 심어진 김두관 전 경남지사의 기념식수 나무 옆에 태영열 전지판 가로등이 세워져 있다. 윤성효 2010년 7월 1일 경남도청 뜰에 심어진 김두관 전 경남지사의 기념식수 나무 옆에 태영열 전지판 가로등이 세워져 있다. 윤성효 김인규 전