경제 불평등과 양극화를 키우는 경제가 아니라 경제성장의 혜택을 온 국민이 함께 누리는 경제라야 발전도 지속 가능하다 고 강조했다. 문 대통령은 경제정책의 기조와 큰 틀을 바꾸는 일이다. 시간이 걸리고 논란이 있을 수밖에 없고 가보지 못한 길이어서 불안할 수도 있다 며 정부도 미처 예상하지 못하고 살펴보지 못한 부분도 있을 것이다. 왜 또 내일을 기다려야 하느냐는 뼈아픈 목소리도 들린다 고 했다. 그러면서도 문 대통령은 우리 경제를 바꾸는 이 길은 반드시 가야 하는 길 이라고 거듭 강조했다. 2019 기해년 신년인사하는 문 대통령 서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다.KB증권에서 2일 GS건설 006360 에 대해 안정적인 이익레벨. 빛이 날 수주 라며 투자의견을 BUY 유지 로 제시하였고 아울러 목표주가로는 58 500원을 내놓았다. KB증권 장문준 정동익 유재하 애널리스트가 동종목에 대하여 이번에 제시한 BUY 유지 의견은 KB증권에서는 올해들어 처음 내놓는 매매의견이며 전년도말의 매매의견을 기준으로 보면 매수 의견이 계속 유지되고 있는 상태이다. 그리고 최근 분기내 발표된 전체 증권사 리포트의 컨센서스와 비교를 해볼 경우에 오늘 발표된 투자의견은 전체의견에 수렴하고 있어 이번 의견은 시장의 평균적인 기대감이 객관적으로 표현된 것으로 분석되고 있다. 또한 전일 종가 기준으로 볼때 동종목의 현주가는 이번에 제시된 목표가 대비 33.7%의 저평가 요인이 존재한다는 해석이 제시되고 있다.양양 연합뉴스 2일 양양군 서면 송천리 산불현장에 투입된 육군 8군단 장병들이 잔불 정리를 하고 있다.이동걸 산업은행 회장이 신년사를 통해 금융기관의 위상을 더욱 확고히 할 것이라는 의지를 밝혔습니다. 이 회장은 오늘 2일 2019년 신년사에서 선즉제인 先則制人 의 자세로 대한민국의 혁신성장을 선도해 나감으로써 대표 정책 금융기관의 위상을 더욱 확고히 해야 할 것 이라고 말했습니다. 선즉제인 先則制人 이란 사기 항우본기에 나오는 먼저 행하면 이길 수 있다 는 뜻으로 아무도 하지 않은 일을 남보다 앞서 하면 유리함을 이르는 말입니다. 이어 이 회장은 새롭고 강력한 성장 동력을 찾지 못한 채 전통적 주력사업들의 경쟁력은 점점 약해지고 있다 며 창의성과 기술력을 갖춘 혁신기업 육성으로 경제의 새로운 성장동력을 발굴하고 기업들이 원활하게 세대 교체될 수 있도록 환경을 조성해나가야 한다 고 말했습니다. 특히 이 회장은 신년사를 통해 미래지향적인 금융 선도 혁신성장을 통한 우리 경제의 체질 개선 그리고 변화와 혁신이라는 2019년 세 가지 목표를 발표했습니다. 또한 한반도 신경제지도 등 정부 정책과 보조를 맞춰 남북 경협의 금융지원을 선도함으로써 우리 경제의 새로운 도약기회 발굴에 앞장서야 한다 고 전했습니다.양양 연합뉴스 2일 양양군 서면 송천리 산불현장에 투입된 육군 8군단 장병들이 잔불 정리를 하고 있다.신년사 전달하는 김두철 IBS 원장. IBS 제공 News1 서울 뉴스1 최소망 기자 기초과학연구원 IBS 가족 여러분 2019년 기해년 새해가 밝았습니다. 여러분 모두 새해 복 많이 받으십시오. 올해 신년사는 고사성어로 시작해볼까 합니다. 임중도원 任重道遠 . 교수신문이 매년 연말 설문조사로 정하는 2018년의 사자성어가 이번에는 임중도원입니다. 논어 태백편에 실린 성어로 짐은 무겁고 갈 길은 멀다 란 뜻입니다. 기초과학연구원 IBS 이 처한 현실에 딱 들어맞는다고 생각합니다. 기초과학 연구로 열매를 맺으려면 또 IBS와 같은 혁신적 연구기관이 흔들림 없이 자리 잡으려면 긴 여정이 필요한 법입니다. 연구 패러다임을 바꾸어 보겠다는 소명은 대단히 무거울 수밖에 없습니다. 기초과학연구원 IBS 임직원 여러분 지난 한 해 우리는 크고 작은 위기를 겪었고 해결과 대응을 위해 많은 에너지를 투입하였습니다. 일부는 여전히 진행 중이고 다가올 상황도 예견됩니다. 오해로 비롯된 비판과 비난도 있고 가치관과 철학의 대립으로 발생한 위기도 있습니다. 하지만 우리 스스로의 부족함에서 비롯한 일도 있습니다. 국가 기초과학을 이끌고자 하는 만큼 IBS 직원과 연구원이 가져야 할 사명감과 책임 윤리의식 역시 최고 수준에 있어야 합니다. 세계 수준의 연구를 수행하고 최고의 연구환경을 만들고자 하는 미래지향적 가치에 나태함이나 느슨함이 이끼처럼 들러붙지 않도록 경계해야 할 것입니다. 스스로에게 엄격하면서 우리가 추구하는 비전과 과학의 진보를 향해 한 발 한 발 나아가는 것 그것이 지금 IBS에 주어진 임중도원의 숙제가 아닐까 합니다. 2018년 의미있는 성과 역시 많았습니다. 우리는 오랫동안 바래왔던 새 연구소 건물을 완성하고 본원 시대 를 개막했습니다. 다른 연구자들이 부러워할 만한 연구 시설과 환경을 확보하였습니다. 또 30개 연구단을 갖추어 본격적인 성장의 기반을 마련했습니다. 제2차 IBS 5개년 계획 에서 밝힌 바와 같이 앞으로 본원 중심 연구단을 발전시키고 핵심연구장비센터를 제대로 구축해야 할 것입니다. 때마침 인지 및 사회성 연구단에 이창준 공동단장이 합류하여 본원의 집단연구 시너지를 높일 것으로 기대됩니다. 앞으로 공동단장 제도를 적극 도입하여 연구단을 연구소 형태로 진화시키는 틀로 삼고자 합니다. PRC Pioneer Research Center 라는 새로운 본원 연구단 모델도 도입하였습니다. PRC는 젊은 과학자들이 연합하여 이루는 연구단인 만큼 보다 도전적인 분야에 천착할 것입니다. 특히 2개 PRC의 CI Chief Investigator 로 참여한 김호민 박사 엄상일 박사 차미영 박사는 미래 기초과학을 이끌 차세대 리더입니다. PRC가 기존 연구단과 함께 IBS의‘양 날개’가 될 수 있도록 전폭 지원하겠습니다 젊은 인재들에게 도전의 기회를 제공하는 것은 선배 연구자들이 해야 할 가장 큰 과제라 생각합니다. 올해 본격 가동하는 슈퍼컴퓨터 이미징센터 실험동물자원시설 등을 포함하는 핵심연구장비센터를 갖추면 IBS 본원은 명실상부한 대형‧집단 기초과학의 허브로서 기능할 것입니다. 신동지구에 건설되는 중이온 가속기 건설도 순조롭게 진행되도록 최선을 다할 것입니다. 특히 새로운 리더를 맞이한 중이온가속기건설구축사업단의 사업진행이 한 단계 더 도약할 것으로 기대합니다. IBS 가족 여러분 우리 연구자들이 세계가 주목하는 성과들을 지속적으로 내고 저명한 학술단체들이 IBS의 영향력을 인정한다는 사실은 자랑스러워할 만합니다. 얼마 전 클래리베이트 애널리틱스가 선정한 피인용 세계 상위 1% 연구자에 IBS 연구자가 9명 포함되었습니다. 국내 기관 소속의 피인용 세계 상위 1% 연구자가 53명인데 이 중 IBS가 17%로서 가장 큰 비중을 차지합니다. 최근 신희섭 단장이 사이언스 를 발간하는 미국과학진흥협회 AAAS 펠로에 선발되고 로드니 루오프 단장이 클래리베이트 애널리틱스의 피인용 우수연구자에 선정되었습니다. 안드레아스 하인리히 단장은 미국 물리학회 조셉키슬리상을 수상하는 등 많은 연구자들이 국내외 과학상을 받았습니다. 이와 함께 IBS 연구단장과 연구원들이 암흑물질 검출 엘니뇨 메커니즘 원자 핵스핀 단결정 금속포일 식물의 탈리 등 다양한 분야에서 인류 지식의 깊이를 더하는 성과를 내어 전 세계에 IBS의 학문적 명성을 알렸습니다. 여러 내우외환에도 불구하고 묵묵하게 책임을 다 해주신 연구자들과 직원들께 원장으로서 감사와 존경의 인사를 보냅니다. 역사의 수많은 격동기를 거치면서도 현대과학이 흔들림 없이 발전해왔듯 IBS 연구도 그러할 것이라고 믿습니다. 세계적 연구기관으로 성장하는 길은 평탄치만은 않을 것입니다. 하지만 계속 이뤄야 할 과학의 진보를 위해 연구원은 물론 행정 기술을 담당하는 모든 IBS 가족들이 한 뜻으로 뭉친다면 비 온 뒤에 땅이 굳듯이 우후지실 을 경험하는 한 해가 될 것이라 생각합니다. 위기를 피하는 것만이 능사는 아닙니다. 우리의 문제를 진단하고 잘못된 관습을 혁신하는 단초로 삼을 수 있어야 합니다. 이 과정에서 무엇보다 중요한 것은 원칙과 비전입니다. 우리를 둘러싼 환경이 어떻게 변하든 과학을 향한 비전은 잃어버리지 않아야 합니다. IBS의 다양한 구성원들을 하나로 묶는 공통점은 과학과 과학자에 대한 믿음 일 것입니다. 과학자는 과학의 힘으로 많은 사람들을 거인의 어깨 위로 오르게 하여 새로운 세계의 지평을 바라보게 해야 합니다. 그럼으로써 시민사회의 지지와 공감을 얻고 사회에 인류에 기여할 수 있습니다. 해가 바뀌고 환경이 변해도 우리의 비전은 늘 같을 것입니다. IBS 가족 여러분 2019년은 제가 임기를 마치는 해이기도 합니다. 원장으로서 올해 해야 할 가장 큰 숙제는 다음 원장이 IBS를 더 크게 발전시키도록 미리 준비하는 것입니다. 산적한 현안들은 가능한 한 제 임기 안에 해결하겠습니다. 그래서 후임 원장이 탄탄한 토대 위에서 마음껏 뜻을 펼치도록 하겠습니다. 산을 다니다 보면 험준한 봉우리들을 자주 만납니다. 하나의 봉우리를 힘들게 넘으면 더 높고 험한 봉우리에 맞닥뜨리는 경우도 많습니다. 체력과 인내는 바닥나고 가야할 길은 아득한 문자 그대로 임중도원의 상황에 처하게 됩니다. 그러나 묵묵히 발걸음을 옮기다 보면 봉우리들을 넘고 넘어 결국 정상에 서게 마련입니다. 새해에도 IBS 구성원 모두가 낙오없이 정상에 올라 성취의 기쁨을 누릴 수 있도록 저와 여러분이 서로 도우며 함께 힘냈으면 합니다. 감사합니다.서울 뉴시스 전신 기자 문재인 대통령이 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회에서 인사를 하고 있다.작년 이통사 번호이동 건수 566만건..월 평균 47만건 2012년 월 평균 105만명 최대 기록후 13년 만에 최저 알뜰폰으로 번호이동 13만명 순감...출범 후 최악 서울 뉴시스 이국현 기자 지난해 이동통신사의 번호이동 가입자가 월 평균 47만명으로 13년 만에 가장 낮은 수준으로 떨어졌다. 특히 이통사에서 알뜰폰으로 갈아탄 가입자는 출범 후 처음 순감으로 돌아섰다. 2일 한국통신사업자연합회 KOTA 에 따르면 지난해 SK텔레콤과 KT LG유플러스 알뜰폰의 번호이동 건수는 566만건으로 2016년 701만건보다 19.3% 감소했다. 지난해 월 평균 번호이동 가입자는 47만건으로 지난 2005년 이후 13년 만에 가장 낮은 수준을 기록했다. 번호이동은 2005년 월 평균 46만건에서 2006년 61만건 2008년 98만건으로 증가하다 2012년 월 평균 105만건으로 최고치를 찍었다. 하지만 2014년 10월 이동통신단말장치 유통구조 개선에 관한 법률 이 시행되며 번호이동 건수는 월 평균 72만건으로 감소한 뒤 2015년부터 50만건을 유지하다가 지난해에는 이마저도 내줬다. 이통업계 관계자는 보조금으로 인해 핸드폰 교체시 번호이동이 주된 수단이었지만 2012년 단통법이 시행된 후 기기변경이나 번호이동의 차이가 없어지며 번호이동이 감소세로 돌아섰다 며 특히 2017년 10월 선택약정 할인율이 20%에서 25%로 높아지며 번호이동보다는 기기 변경을 하고 할인을 받는 사례도 늘고 있다 고 설명했다. 단통법이란 번호이동과 기기변동 나이 가입 지역 등에 따른 보조금 차등 지급을 금지하고 통신사 뿐만 아니라 제조사 장려금도 규제 대상에 포함한 조치다. 앞서 방통위는 지난 10월 지원금을 과다하게 지급하는 등 단통법을 위반한 56개 유통점에 8670만원의 과태료를 부과하기도 했다. 통신사별로 지난해 SK텔레콤으로 번호이동은 191만건으로 전년 대비 22.5% 감소했다. KT로 번호이동은 138만7468건 LG유플러스는 135만8818건으로 1년 전보다 각각 20.6% 19.8% 줄었다. 특히 지난해 5월부터 이통사에서 알뜰폰으로 번호이동 가입자는 순감으로 돌아서며 한 해 동안 12만7851명이 순감했다. 이는 지난 2013년 알뜰폰 통계를 집계한 후 5년 만에 처음으로 감소한 수치다. 알뜰폰으로 번호이동은 2014년 86만명으로 최고치를 찍은 뒤 2015년 31만명 2016년 37만명으로 감소하다가 2017년 7만명으로 쪼그라들었다. 지난해 알뜰폰으로 번호이동이 감소한 것은 이통 3사가 잇따라 저가 요금제를 출시한 데 따른 것으로 풀이된다. 여기에 25% 선택 약정 할인을 적용하면 2만4000원대로 요금이 낮아지며 알뜰폰의 경쟁력이 떨어졌다. 다만 알뜰폰 회선은 지난 2016년 684만명에서 2017년 752만명 지난해 11월 799만명으로 증가하며 800만 돌파를 목전에 두고 있다.서울 뉴시스 전신 기자 문재인 대통령이 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년인사를 하고 있다.공무상비밀누설 등 혐의로 서울중앙지검에 고발장 오후 제출 세종 연합뉴스 이세원 기자 정부는 청와대가 KT G 사장교체를 지시하는 등 부당한 압력을 가했다고 주장한 신재민 33·행정고시 57회 전 기획재정부 사무관을 2일 오후 검찰에 고발한다. 기재부 관계자는 신 전 사무관을 공무상비밀누설 혐의와 공공기록물 관리에 관한 법률 위반 혐의로 이날 오후 서울중앙지검에 고발할 계획이라고 밝혔다. 신재민 전 사무관 검찰 고발 VS 추가 폭로 예고 연합뉴스 앞서 기재부는 공무원이었던 자가 직무상 취득한 비밀을 누설하는 것은 금지돼있으며 특히 소관 업무가 아닌 자료를 편취해 이를 대외 공개하는 것은 더욱 심각한 문제 라고 배경을 설명한 바 있다. 형법 127조는 공무원 또는 공무원이었던 자가 법령에 의한 직무상 비밀을 누설하면 2년 이하의 징역이나 금고 또는 5년 이하의 자격정지에 처하도록 규정하고 있다. 공공기록물관리에 관한 법률에 따르면 공공기록물을 무단 유출하는 경우 3년 이하의 징역 또는 2천만원 이하의 벌금형을 처할 수 있다. 신 전 사무관은 지난달 29일부터 유튜브와 고려대 인터넷 커뮤니티인 고파스 등에 올린 동영상과 글에서 청와대가 KT G 사장을 교체하도록 압력을 넣었고 이에 정부가 기업은행을 동원해 영향력을 행사했다고 주장했다. 신재민 靑 적자국채 발행 강요 기재부 사실무근 CG 연합뉴스TV 제공 이와 관련해 작년 5월 한 언론사는 KT G 사장 선임에 정부가 개입한 대응 문건이 확인됐다 며 기획재정부 내부에서 작성된 KT G 관련 동향 보고 라는 문서 내용을 보도했으며 신 전 사무관은 자신이 해당 문건을 제공했다고 밝혔다. KT G 사장은 외국인 주주 등의 반대로 교체되지 않았다. 기재부는 문건이 담배사업법상 정상적인 업무의 일환으로 KT G 경영 현황 등을 파악한 결과물이며 사장 인사와 관련해 청와대의 지시가 있었다는 주장은 사실과 다르다고 밝혔다. 신 전 사무관은 2017년 11월 대규모 초과 세수입이 예상되는 상황에서 청와대가 적자 국채 발행을 요구하는 등 무리하게 개입했으며 기재부는 문재인 정부의 정치적 부담을 고려해 1조원 규모의 국채매입을 갑자기 취소했다는 주장도 펼쳤다. 기재부는 적자 국채 추가발행과 관련해 청와대도 의견을 제시했으나 강압적 지시는 전혀 없었고 청와대와 협의를 거쳐 기재부가 적자 국채를 추가 발행하지 않기로 최종적으로 결정했다고 반박했다. 서울 연합뉴스 청와대가 적자 국채 발행을 강요한다고 폭로한 신재민 전 기획재정부 사무관이 1일 고려대 재학생·졸업생 인터넷 커뮤니티인 고파스 에 근거 자료를 올렸다. 2019.1.1 고파스 캡처 또 국채매입 취소는 적자 국채 추가발행 여부 논의 상황 국채시장에 미치는 영향 연말 국고자금 상황 등을 종합적으로 고려해 내린 어쩔 수 없는 결정이었다고 설명했다. 신 전 사무관은 기재부의 해명에 맞서 국채업무를 담당하던 조규홍 당시 재정관리관 차관보급 으로 추정되는 인물과 모바일 메신저 카카오톡으로 나눈 대화 화면을 일부 공개하기도 했다.박진회 한국씨티은행장 아시아경제 김민영 기자 박진회 한국씨티은행장은 “기해년 己亥年 새해가 밝았다”며 “새해는 더욱 도전적인 해가 될 것”이라고 2일 신년사를 통해 밝혔다. 박 은행장은 “2017년과 2018년은 소비자금융 전략 변경이라는 큰 과제에 매진한 해였다면 올해는 각 비즈니스가 목표한 수익과 성장을 달성해 사업의 지속 성장 가능성을 증명해야 하는 어려운 도전이 기다리고 있다”며 이 같이 밝혔다. 그러면서 박 은행장은 “고객 중심의 문화를 구축해야 한다”면서 “고객 중심의 문화는 상품 서비스 프로세스뿐만 아니라 씨티은행의 관행 제도등 모든 부문에서 고객에 대한 철저한 이해를 바탕으로 부서간 협업을 통해 전사적으로 추진해야 한다”고 강조했다. 이어 은행의 디지털 혁신도 강조했다. 박 은행장은 “고객 신규 유치 상품 가입 고객 관리 등 프로세스의 전 과정을 살펴보고 가능한 많은 부분을 디지털화해 고객 불편을 해소하고 편의성과 안전성을 동시에 높여야할 것”이라고 했다. 아울러 “씨티 글로벌의 새로운 디지털ㆍ자동화 기술들을 적극 수용하고 이를 통해 절감된 인력과 시간 등은 사람의 판단과 개입이 필요한 업무로 재배치해 생산성을 높여야 할 것”이라면서 데이터 역량 강화도 주문했다. 그는 “올해 추진 중인 빅데이터 시스템 구축 프로젝트를 차질없이 진행해 고객 정보의수집 관리 및 활용에 대한 체계적인 틀을 구축하고 고객의 정보를 보다 안전하게 관리하면서도 금융서비스의 수준과 생산성을 동시에 제고해야 한다”고 했다.양양 뉴스1 고재교 기자 강원도 양양 서면 송천리 일원 산불 진화작업 이틀째인 2일 육군 제8군단 장병들이 잔불제거를 위해 현장에 투입되고 있다.시흥은계지구에 오피스텔과 상업시설이 접목된 ‘럭스나인 은계’가 2년치 임대수익을 우선보장하는 ‘더블임대보장’을 추진하고 있어 실거주자 및 안정적인 임대 수익을 노리는 투자가들로부터 임대혁신이라는 평을 얻고있다. 더블임대보장은 임대 여부와 관계없이 2년치의 임대료를 선지급해 시행사에서 지급하는 고정임대수익과 은계지구 고정수요로 생기는 일반 임대수익까지 두배의 수익을 기대할 수 있다는 게 시행사측 설명이다. 럭스나인 은계가 있는 시흥은계지구는 시흥시 구도심에 인접해 개발되는 덕에 인프라가 형성될 때까지 기다릴 필요 없이 구도심의 편의시설 및 학군을 함께 이용하게 될 전망이다. 또한 미니신도시급으로 개발되고 있는 만큼 교통망도 잘 갖춰져 있어 지하철과 광역도로들을 통해 서울시 인천시 광명시로 빠른 이동이 가능할 전망이다. 이처럼 신규 조성되는 택지라는 희소성에 여러 모로 이점을 갖춘 시흥은계지구에 오피스텔과 상업시설이 접목된 ‘럭스나인 은계’ 시흥시 은계지구 업무 3 1 2블록 오피스텔은 총 299실이며 A부터 I까지 9개의 다양한 타입으로 마련돼 입주자의 선택 폭을 넓혔다. 상업시설은 지상 1층 3층의 총 116실 규모로 조성된다. 시흥은계지구는 대형쇼핑몰인 시흥센트럴돔 그랑트리캐슬이 바로 옆에 위치하며 롯데마트 하나로마트 그리고 15개의 초중고등학교가 생활권 내에 있다. 사진 럭스나인 은계 조감도 인근으로 배후 수요 형성에 한 몫 하는 매화산업단지 시흥 광명 테크노밸리 한전시흥지사 예정 가 있어 오피스텔 공실 및 상가 수익에 대한 염려를 줄일 수 있는 것도이점이다. 주변 목감지구 장현지구 배곧신도시의 인구까지 감안하면 기대 배후수요는 더욱 늘게 된다. 특히 상가의 경우 은계지구 상업시설부지가 1.98%로 지정돼 있는 상황에서 상권 독점에 대한 기대를 톡톡히 모으고 있다. 시흥시의 숙원 사업이던 소사 원시선 복선전철이 지난 6월 개통했으며 올 상반기 타당성 검토를 마친 지하철 2호선 연장 공사가 완료되면 역세권으로 거듭나 교통망 역시 우수하다는 평이다. 수인산업도로와 서울외곽순환도로 시흥IC 제2경인고속도로 신천IC 영동고속도로 등을 이용해 타 주요 도시로 접근이 빠르고 수월하다. 분양 관계자는 더블임대보장은 국내 최초로 추진되는 임대보장제로 경기가 어려워지면서투자를 고민하는 투자자들을 위해 안정된 임대 수익을 우선 보장하고 경제 창출에 이바지하는 혁신적인 임대 사회 서비스로 현재 관련 문의가 늘고 있어 1월 중 조기 마감될 수 있다 고 설명했다. 오피스텔과 상업시설을 동시 분양 중인 럭스나인 은계 홍보관은 경기도 광명시 일직동에 마련돼 있으며 전화 문의도 가능하다.영국 일간 가디언이 지난해 중국의 대표적인 인터넷 검색 금지어들을 소개하면서 중국은 2018년 대중이 볼 수 있는 뉴스와 정보를 통제하는 캠페인을 강화했다 고 보도했습니다. 보도에 따르면 중국 당국은 지난해 3월 사실상 시진핑 주석의 종신 집권이 가능한 헌법 개정 이후 비판이 일자 헌법과 개헌 종신제 등의 단어가 들어간 콘텐츠의 온라인 유통을 원천 차단했습니다. 가디언은 중국 당국이 검열하거나 금지한 콘텐츠는 중국어뿐만 아니라 영어 등 다른 나라 언어로 표현된 것까지 망라한다 며 검열을 위해 매우 정교한 검색 시스템을 가동하고 있는 것으로 알려졌다 고 전했습니다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다.양양 뉴스1 고재교 기자 강원도 양양 서면 송천리 일원 산불 진화작업 이틀째인 2일 육군 제8군단 장병들이 잔불제거를 위해 현장에 투입되고 있다.머니투데이 김성휘 기자 the300 2일 2019년 신년회 문재인 대통령은 2일 오전 각계 인사를 초청한 신년회를 여의도 중소기업중앙회에서 개최하고 왜 또 내일을 기다려야하느냐는 뼈아픈 목소리도 들린다 라면서도 우리 경제를 바꾸는 이 길은 그러나 반드시 가야하는 길 이라 말했다. 문 대통령 주요발언 하지만 경제정책의 기조와 큰 틀을 바꾸는 일입니다. 시간이 걸리고 논란이 있을 수밖에 없습니다. 가보지 못한 길이어서 불안할 수도 있습니다. 정부도 미처 예상하지 못하고 살펴보지 못한 부분도 있을 것입니다. 왜 또 내일을 기다려야하느냐는 뼈아픈 목소리도 들립니다. 우리 경제를 바꾸는 이 길은 그러나 반드시 가야하는 길입니다.정신과 진료 상담 중이던 강북삼성병원 임세원 교수가 환자에게 흉기에 찔려 사망한 지난달 31일 오후 서울 종로구 강북삼성병원에서 경찰 과학수사대 대원들이 감식복을 입고 있다. 사진 뉴시스 경찰이 정신과 진료 중 의사를 살해한 30대 남성에 대해 구속영장을 신청한 가운데 이 남성은 범행 사실을 인정했지만 범행 동기에 대해서는 횡설수설하는 것으로 전해졌다. 1일 경찰에 따르면 서울 종로경찰서는 병원에서 진료를 받던 중 의사를 살해한 혐의로 박모씨 30 에 대해 구속영장을 신청했다. 박씨는 지난달 31일 오후 5시44분쯤 서울 종로구 강북삼성병원 신경정신과에서 진료 상담을 받던 중 담당 의사였던 임세원 교수에게 흉기를 휘두른 혐의를 받고 있다. 상담 중 흉기를 휘두른 박씨는 임 교수가 도망치자 뒤쫓아 3층 진료 접수실 근처 복도에서 가슴 부위를 수차례 찔렀다. 흉기에 찔린 임 교수는 응급실로 옮겨져 치료를 받았지만 오후 7시30분쯤 끝내 숨졌다. 간호사의 신고로 현장에서 체포된 박씨는 “자신이 찔렀으니 수갑을 채우라”며 소리를 질렀지만 경찰이 연행할 때는 이를 거부하고 난동을 부린 것으로 알려졌다. 범행 동기에 대해서도 일관성 없이 횡설수설하고 있는 것으로 전해졌다. 경찰 조사 결과 박씨는 조울증으로 불리는 ‘양극성 정서 장애’를 앓은 것으로 알려졌다. 2015년 정신과 병동에서 20일 정도 입원 치료를 받았고 2017년에도 진료를 받은 것으로 전해졌다. 이에 경찰은 피의자 주변 조사 등을 통해 정확한 범행 동기를 파악하는 한편 임 교수의 시신을 부검해 사인을 파악할 예정이다.서울 뉴시스 이영환 기자 백태현 통일부 대변인이 31일 오전 서울 종로구 정부서울청사 브리핑룸에서 정례 브리핑을 하고 있다. 2018.10.31. 20hwan 서울 뉴시스 김지훈 기자 통일부는 북한 김정은 국무위원장이 신년사에서 원자력발전 을 언급한 것과 관련해 앞으로 북미 간 협상 등을 통한 비핵화 진전 과정에서 논의될 수 있을 것 이라고 밝혔다. 백태현 통일부 대변인은 2일 정례브리핑에서 북한의 전력 문제를 해결하기 위한 다양한 전력원의 일원으로 언급된 것으로 알고 있다 며 이같이 밝혔다. 백 대변인은 그러면서 현시점에서는 한반도의 완전한 비핵화라는 공동의 목표를 위해 노력하는 데 집중할 필요가 있다고 생각한다 고 강조했다. 백 대변인은 아울러 2005년 9·19 공동성명에서도 북한 핵의 평화적 이용에 관한 그런 합의들도 있었다 며 그런 비핵화 협상 과정에서 논의가 이루어질 수 있는 문제라고 생각한다 고 덧붙였다. 김 위원장은 신년사에서 조건 없이 개성공단과 금강산관광을 재개할 용의가 있다고 밝혔다. 이에 대해 백 대변인은 평양공동선언에서 남북은 조건이 마련되는 데 따라 개성공단과 금강산관광 사업을 우선 정상화하기로 합의한 바 있다 며 따라서 합의한 바대로 현시점에서는 우선 조건을 마련하는 데 주력할 필요가 있겠다 고 밝혔다. 백 대변인은 또한 관련 사항은 남북 간 논의뿐 아니라 국제사회와의 긴밀한 공조 및 내부 이해관계자들과의 협의를 통해 추진해 나가야 할 사안 이라고 강조했다.카카오가 음악이나 예능 드라마 등을 제작해 글로벌 콘텐트 시장에 도전한다. 카카오는 자회사인 카카오M을 통해 제작한 콘텐트를 넷플릭스처럼 플랫폼 파워를 이용해 전 세계에 유통해 사업효과를 극대화한다는 방안이다. 카카오M의 김성수 신임대표 카카오는 이를 위해 콘텐트 유통·제작 자회사인 카카오M의 신임대표로 김성수 57 전 CJ ENM 대표를 2일 선임했다. 김 대표는 1995년 투니버스 방송본부장 2001년 온미디어 대표이사 2011년 CJ ENM 대표를 지낸 전문 경영인이다. 김 대표는 “카카오M의 음악 및 영상 콘텐트 사업의 강점과 성장 잠재력 그리고 콘텐트 생태계를 더욱 성장시킬 비즈니스 포트폴리오를 통해 글로벌 콘텐트 강자로 성장시켜 나갈 것”이라고 말했다. 카카오M은 음악과 영상 콘텐트의 유통과 제작을 바탕으로 배우와 가수들의 매니지먼트 사업까지 영역을 넓혀가고 있다. 마마무 선미 볼빨간 사춘기의 앨범 및 음원을 유통했다. 또 아이유 케이윌 등 가수들의 매니지먼트도 맡고 있다. 지난해에는 배우 이병헌 등이 소속된 BH엔터테인먼트 공유 등이 소속된 숲엔터테인먼트 등을 인수했다. 카카오M은 최근까지 진행된 적극적인 인수합병 작업을 통해 종합 콘텐트 기업으로 영역을 확장할 계획이다. 특히 모바일로 콘텐트를 소비하는 10대와 20대를 겨냥한 콘텐트 제작을 강화한다. 기존에 제작해 온 웹드라마 웹예능은 더욱 다양한 장르로 확대한다. 10분 20분 남짓한 분량으로 제작해 모바일에 최적화한 형태로 콘텐트를 만들 계획이다. 카카오M 관계자는 “카카오M에서 제작한 양질의 콘텐트를 카카오가 보유한 카카오페이지 등 모바일 플랫폼을 통해 유통할 계획”이라며 “시너지 효과를 통해 카카오의 콘텐트 시장 내 입지를 더욱 강화할 계획”이라고 설명했다.특허청은 특허청 차장에 천세창 특허심사기획국장 사진 을 임명했다고 2일 밝혔다. 신임 천 차장은 전주 영생고와 서울대를 졸업하고 기술고시 27회로 공직에 입문해 특허청 산업재산정책과장 특허심판원 심판장 특허심사1국장 특허심사기획국장 등 주요 요직을 두루 거쳤다. 2002년 산업재산정책과장 시절에는 범정부 국가전략인 국가 지식재산 강국 실현전략 을 수립해 지식재산위원회 설립 지식재산기본법 제정 특허소송 관할 집중 등의 기틀을 마련했다. 특히 특허청의 대표 산업재산정책인 지식재산 IP 연구개발 R D 사업 을 기획하고 한국특허전략개발원을 설립해 산업계에 지재권 중심의 기술획득 전략을 확산시키는 데 기여했다. 특허심판원 심판장 때는 특허심판에 구술심리제도 를 도입해 심판의 투명성과 정확성을 높였으며 특허심사기획국장 재직 시에는 심사품질 혁신을 위한 심사관 간 소통 강화와 혁신성장을 지원하는 4차 산업혁명 기술에 대한 우선심사제도 도입을 추진했다. 국내외 지식재산에 대한 폭넓은 식견과 인적 네트워크를 바탕으로 정책 아이디어가 많고 업무추진 능력이 탁월한 것으로 평가받고 있다.2019년 기해년 새해를 맞아 집배원 희망배달 안전운전 다짐식이 2일 열려 초소형 전기차들이 광화문에서 퍼레이드를 하고 있다. 우정사업본부는 올해 초소형전기차 5000대를 도입할 계획이다.2월부터 미세먼지비상저감조치 시 공해차량 운행제한 경유차량뿐 아니라 휘발유·LPG 차량도 못 다녀 5월까지 2.5t 이상 차량만 6월부터 모든 차량에 적용 전국 미세먼지 농도가 나쁨 수준으로 예보된 지난달 서울 영등포구 여의도의 한 빌딩에서 바라본 도심이 뿌옇게 보이고 있다. 뉴스1 다음달부터 미세먼지가 심한 날에는 배출가스 등급이 낮은 노후 공해차량들의 수도권 운행이 제한된다. 현재는 2005년 이전 등록된 노후 경유차량만 운행을 제한했지만 앞으로는 휘발유와 LPG 차량도 제작 당시 배출 허용 기준에 따라 운행할 수 없다. 2일 서울시는 미세먼지 저감 및 관리에 관한 조례 미세먼지 조례 를 다음달 15일 시행한다고 밝혔다. 이번 조례 시행으로 서울시장은 미세먼지 비상저감조치 요건에 해당하는 날은 자동차 배출가스 5등급인 공해차량 운행을 제한할 수 있게 됐다. 운행제한 대상차량은 2002년 배출 적용 기준의 경유차 1987년 배출 허용 기준으로 제작된 휘발유·LPG차량으로 전국 270만여대다. 미세먼지 비상저감조치 발령 기준은 서울·경기·인천 등 수도권에서 한 곳이라도 미세먼지 주의보가 발령되고 당일 오전 0시 오후 4시 세 곳 모두 지름 2.5㎛ 이하의 초미세먼지 PM 2.5 가 나쁨 50㎍ ㎥ 초과 이상이며 다음날 3시간 이상 매우 나쁨 100㎍ ㎥ 초과 으로 예보될 때다. 비상저감조치 발령은 환경부와 3개 시·도 합동 비상저감협의회에서 결정하며 발령 기준이 되는 미세먼지 농도는 당일 환경부에서 제출하는 오후 5시 기준 미세먼지 농도다. 서울시는 시민 불편을 최소화하기 위해 다음달 15일 수도권에 등록된 2.5t 이상 차량에 대해서만 운행을 제한하고 나머지는 5월까지 유예한다. 유예기간이 끝나고 6월 1일부터 모든 5등급 차량에 대해 운행제한 적용하기 했다. 서울시가 미세먼지 비상저감조치를 시행하며 처음으로 노후 차량 운행 단속에 들어간 지난해 11월 서울시청 서소문별관 노후경유차 운행제한 단속상황실에서 공무원들이 분주히 업무를 보고 있다. 뉴스1 서울시는 1월 중 5등급 차주에게 직접 우편 안내문을 발송할 예정이다. 자신의 차량 등급을 확인하려는 시민을 위해 콜센터 1833 7435 홈페이지 emissiongrade.mecar.or.kr 을 통해 안내한다. 한편 서울시는 영세업자의 피해를 최소화하기 위해 배출가스 5등급 차량에 대해 저공해 조치 및 조기 폐차를 지원키로했다. 조기폐차 보조금은 차종 및 연식에 따라 165만 770만원이며 매연저감장치 부착 지원 대상 차량은 총중량 2.5t 이상으로 143만 928만원을 지원한다. 관련 사항은 한국자동차환경협회 aea.or.kr 로 문의하면 된다. 또 이번 조례제정으로 미세먼지 비상저감조치시 대기오염물질 배출시설의 가동 시간을 변경하거나 가동률을 조정할 수 있고 비산먼지 공사장의 조업 단축과 공사 시간을 변경·조정하는 것도 가능하다. 또 미세먼지가 심각하다고 인정되는 지역 중 어린이나 노인 등이 자주 이용하는 곳을 미세먼지 집중관리구역 으로 지정하고 미세먼지 저감사업을 지원할 수 있다. 권민 서울시 대기정책과장은 다음달 15일부터 미세먼지가 심할 경우 수도권 지역에 자동차 운행제한이 공동으로 시행된다 면서 비상저감조치 발령일에 5등급 차량 운행제한에 동참해달라 고 당부했다.한국연구재단 1일자로 국책연구본부 차세대바이오단장에 김선원 경상대 교수 우주기술단장에 강경인 한국과학기술원 인공위성연구소 책임연구원 원자력단장에 강보선 건양대 교수를 선임했다고 2일 밝혔다. 신임 단장들은 2년간 차세대 바이오 우주기술 원자력 분야 과제 기획 및 사업화 연계방안 도출 평가지원 진도점검 및 성과활용 촉진 연구동향조사 및 과제 사업화 기획 등을 맡는다.머니투데이 이동훈 기자 2일 오전 서울 여의도 한국거래소에서 정부 및 금융투자업계 관계자들이 참석한 가운데 열린 2019 증권·파생상품시장 개장식에서 김재철 코스닥협회장 권용원 금융투자협회장 최종구 금융위원장 정지원 한국거래소 이사장 정구용 상장회사협의회장 김군호 코넥스협회장 왼쪽부터 이 개장신호 버튼을 누른뒤 박수를 보내고 있다.이낙연 국무총리가 2일 정부서울청사에서 열린 새해 첫 정부 시무식에서 발언하고 있다. 사진 연합뉴스 이낙연 국무총리는 2일 유능한 내각은 성과로 입증해야 한다. 성과를 내려면 때로 실용주의적 접근이 필요하다 고 말했다. 이 총리는 이날 서울 광화문 정부서울청사에서 열린 2019 정부시무식에서 유능한 내각 소통하는 내각 통합하는 내각이 돼야 한다 며 이같이 밝혔다. 이어 이 총리는 소통하려면 늘 겸손하고 부지런해야 하며 마음을 열어두어야 한다. 통합하려면 중심을 지키며 나와 다른 생각을 포용하고 수렴해야 한다 고 했다. 이 총리는 새해 내각은 호랑이처럼 보면서 소처럼 걸어가는 호시우행 虎視牛行 의 자세로 가자고 했다. 아울러 이 총리는 최근에 공직자의 자세를 다시 생각하게 하는 일이 전·현직 공직자에 의해 빚어졌다. 사안의 진상이 공식 확인되는 대로 합당한 사후대책을 차분히 준비하겠다 고 말했다. 특히 이 총리는 새해 경제 사정이 어려울 것이라는 점을 염두해 성과가 미진한 정책은 보완하고 정책을 추진하다 생긴 부작용은 치유하자 며 정책을 이행하는 공직자들의 분발을 촉구했다. 이 총리는 새해에는 세계 경제가 더욱 나빠질 것이라는 전망이 많다. 특히 1944년 브레튼우즈 협정으로 시작돼 70여년이나 지속된 세계적 자유무역이 흔들리고 있다. 미·중 무역전쟁의 향방은 아직 뚜렷하지 않다. 대외의존도가 높은 우리 경제는 더 많은 시련을 겪을 것 같다 고 우려했다. 그러면서 이 총리는 새해 우리 경제는 대내적으로 신성장 동력을 확충하고 고용을 개선해야 한다. 어르신과 저소득층을 좀 더 두텁게 도와야 한다. 소득격차를 줄여야 한다. 대외적으로는 신남방정책과 신북방정책을 내실화하는 등 경제다변화를 가속화해야 한다 고 말했다. 또 그는 새해는 3·1운동과 대한민국임시정부 수립 100주년이다. 주권상실과 독립 분단과 전쟁 산업화와 민주화의 100년을 총괄하고 새로운 영광의 100년을 준비해야 한다 며 관계부처들이 꼼꼼히 추진할 것을 주문했다.29개 교과 1만2454명 중 2641명 선발 수원 장충식 기자 경기도교육청은 2일 ‘2019학년도 경기도 중등교사 임용후보자 선정경쟁시험 1차 시험’ 합격자를 발표했다. 지난 2018년 11월 24일 실시된 1차 시험에는 1759명 최종 선발에 1만2454명이 응시해 7대1의 경쟁률을 기록했다. 1차 시험 합격 인원은 중등교사 1759명 선발에 2641명으로 이는 사립학교에서 최종 26명을 선발하기 위한 1차 합격자 131명이 포함된 인원이다. 수험생 개인별 1차 합격여부와 성적은 오는 23일까지 중등임용 온라인시스템에서 수험생 본인이 확인할 수 있다. 2차 시험은 1차 시험 합격자를 대상 사립학교 합격자 131명은 해당 법인에서 2차 시험 실시 으로 실기평가 음악 미술 체육교과 는 16일부터 17일까지 수업능력평가 수업실연 및 수업나눔 및 심층면접평가 집단토의 및 개별면접 는 22일부터 23일까지 실시한다. 세부 시행계획은 경기도교육청 홈페이지에 게재되는 공고문을 통해 확인할 수 있고 콜센터를 통해서도 알아볼 수 있다. 최종 합격자는 2019년 2월 1일 경기도교육청 홈페이지를 통해 발표될 예정이다.양양 뉴스1 고재교 기자 강원도 양양 서면 송천리 일원 산불 진화작업 이틀째인 2일 육군 제8군단 장병들이 잔불제거를 위해 현장에 투입되고 있다.카카오의 콘텐츠 자회사 카카오M이 2일 김성수 대표 사진 를 신임대표로 선임했다. 김 대표는 1995년 투니버스 방송본부장을 시작으로 2001년부터 온미디어 대표이사 2011년 CJ ENM 대표이사를 역임하며 콘텐츠 산업의 저변을 확대한 대표적인 전문 경영인으로 평가받고 있다. 특히 김 대표는 콘텐츠에 대한 과감한 투자와 특유의 리더십을 바탕으로 수 많은 드라마와 예능 히트작을 선보여 성공시키며 대한민국 방송 콘텐츠 산업의 지형도를 변화시킨 주역이다. 김 대표는 카카오M의 음악 및 영상 콘텐츠 사업의 강점과 성장 잠재력 그리고 콘텐츠 생태계를 더욱 성장시킬 비즈니스 포트폴리오 통해 글로벌 콘텐츠 강자로 법인을 성장시켜 나갈 것 이라고 포부를 밝혔다. 카카오M은 드라마를 비롯한 디지털 영상 콘텐츠 제작 역량을 강화해 글로벌에 한류를 전파하는 K콘텐츠 리더로 자리매김 하겠다는 계획이다. 모바일 유통에 용이한 숏폼 Short form 콘텐츠 제작 사업을 강화한다. 기존에 크리스피 스튜디오를 중심으로 선보였던 웹드라마 웹예능에 더해 올해에는 더욱 다양한 장르 다수의 오리지널 작품을 선보이며 콘텐츠 제작에 대한 투자와 지원을 강화할 방침이다. 카카오M에서 제작된 양질의 콘텐츠는 카카오가 보유한 모바일 플랫폼을 통해 유통되며 양 사간 시너지를 통해 카카오 공동체의 콘텐츠 시장 내 입지는 더욱 강력해질 것으로 예상된다. 이와 더불어 카카오M은 영상 콘텐츠 시장 내 경쟁력 확보를 위해 디난해 투자를 진행했던 BH엔터테인먼트 이병헌 한효주 한지민 김고은 등 제이와이드 컴퍼니 김태리 이상윤 최다니엘 등 숲 엔터테인먼트 공유 공효진 전도연 등 3개사와 국내 광고모델 캐스팅 1위 사업자인 레디 엔터테인먼트 인수를 완료했다. 이번 인수를 통해 카카오M은 기존에 보유하고 있던 킹콩 바이 스타쉽 유연석 이광수 이동욱 등 E T스토리 엔터테인먼트 김소현 에 더해 약 100여명의 방대한 배우군을 확보하며 영상산업 전 분야에 걸친 밸류체인에서 영향력을 갖게 된다. 카카오M은 각 사의 강점을 극대화하고 함께 새로운 시장가치를 창출해 나갈 예정이다.직원 유니버설뱅커로 육성 지디넷코리아 손예술 기자 허인 KB국민은행장이 올해 전 회사 차원에서 디지털 혁신을 추진하겠다는 목표를 밝혔다. 2일 서울 여의도 KB국민은행 본점에서 열린 시무식에서 허인 KB국민은행장은 경쟁자와의 격차를 벌리기 위해 과거 설정한 경영과제를 일관적으로 추진하고 고도화하겠다 며 2019년 경영 방향을 전사적인 디지털 혁신을 통한 고객·직원 중심의 KB실현 으로 정했다 고 설명했다. 허인 행장은 디지털 트랜스포메이션은 은행의 모든 업무를 디지털로 재해석해 시간과 노력을 획기적으로 줄이고 확보된 여력을 고객 상담과 가치가 높은 업무에 집중하자는 것 이라고 강조했다. 2일 서울 여의도 KB국민은행 본점에서 열린 시무식에서 허인 KB국민은행장이 신년사를 하고 있다. 사진 KB국민은행 그는 올해 스마트폰 애플리케이션 앱 으로 지점 창구 방문을 예약하는 스마트예약상담제 를 전 지점으로 확대하고 전국 700여개 지점에 시행한 디지털 창구 적용도 완료하겠다는 방침을 전했다. 허인 행장은 진행 중인 차세대 전산시스템 더 케이 프로젝트 와도 유기적으로 연계해 디지털 전환을 추진하겠다는 포부도 전했다. 허인 행장은 앞으로 은행 곳곳에서 업무를 자동화하고 효율화하기 위한 크고 작은 프로젝트들이 계속 될 것 이라며 고객 및 직원 중심 철학을 디지털화 노력에 온전히 담아내야 한다 고 설명했다. 그는 직원의 경쟁력도 차츰 갖춰야 한다고 지적했다. 허인 행장은 디지털 세상이 될 수록 은행원의 역할은 전천후 금융 컨설턴트 로 진화해 나가야 한다 며 유니버설 뱅크 육성은 선택의 여지가 없는 과제 라고 말했다. 허 행장은 종합상담역량을 보유한 직원에 대한 인사 우대 정책을 통해 미래 경쟁력 확보 노력을 지속하겠다 고 덧붙였다. 이밖에 직원들의 아웃바운드 마케팅 역량 강화 스마트 워크 환경에 따른 은행 직원들의 업무 방식 변화도 예고했다. 허인 행장은 본부와 현장의 불필요한 일 버리기 를 1분기부터 실질적으로 추진하고 미래 지향적인 노사관계를 함께 만들어나가겠다 고 전했다.전환사채 사모발행시 주권상장법인 대주주·특수관계인이 이를 기초자산으로 하는 옵션거래 금지 대주주가 법의 사각지대 악용해 적은 비용으로 전환사채를 이용한 경영권방어에 나서는 것 방지 박용진 사진·서울 강북구 을 더불어민주당 의원은 2일 수 주권상장법인이 전환사채 CB 를 사모의 방법으로 발행한 경우 그 주권상장법인의 대주주 및 특수관계인이 CB를 기초자산으로 하는 옵션거래를 금지하도록 하는 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 일부개정법률안 을 대표발의했다. 이와 관련해 현대엘리베이터는 2015년 11월 제35회 무보증 사모 전환사채 CB 를 액면가 2050억원에 발행한 뒤 2017년 1월 17일 발행규모의 40%에 해당하는 820억원을 상환했다. 같은 날 상환된 CB에 대한 매수청구권 을 현정은 회장과 현대글로벌에 38억 8600만원에 팔았다. 통상 발행된 CB를 상환하면 이를 소각하는 게 일반적이지만 같은 날 매수청구권을 부여해 CB를 소각하지 않은 채 놔둔 것이다. 이 거래를 통해 현정은 회장은 전환사채를 인수할 때의 10분의 1 미만의 자금으로 경영권 위협에 대비할 수 있게 됐으며 향후 현대엘리베이터의 주가가 상승할 경우 콜옵션 매도한 주체로부터 미리 정해둔 행사가격에 주식을 살 수 있는 권리 을 행사해 시세차익까지 얻을 수 있게 됐다. 문제는 이 방식이 자본시장법 제165조의10 제2항 에서 금지하고 있는 분리형BW 즉 신주인수권부사채에서 워런트 신주인수권 만을 분리해 매매하는 것과 동일한 효과를 가져온다는 점이다. 분리형BW의 사모발행을 금지하는 건 지배주주의 경영권방어에 악용될 소지를 염두에 둔 것이다. 전환사채의 경우 현행법에 규정이 없어 현대엘리베이터 사례는 법의 사각지대가 있음을 드러낸 것이다. 박용진 의원은 대주주가 현행법의 허점을 악용해 적은 비용으로 전환사채를 이용한 경영권방어에 나서는 것을 방지함으로써 소수주주의 권익을 두텁게 보호하고자 이 법안을 발의했다 고 설명했다.서울신문 LG전자가 기해년 새해를 맞아 스마트폰 구매 고객에게 다양한 혜택을 마련했다. 이달 말까지 ‘LG V40 씽큐’를 구매하는 고객에게 정품 케이스 2종 액정필름 등으로 구성된 ‘액세서리 패키지’ 40만원 상당 ‘넥슨 4종 게임 아이템’ 퓨리케어 정수기 ‘케어솔루션 요금할인’ 등 선물을 준다고 2일 밝혔다. 스마트폰 ‘G7 씽큐 X5 Q7 Q8’ 구매 고객에게도 모델에 따라 액세서리 패키지 15만원 상당 넥슨 게임 아이템 등을 증정한다. 지난해 처음 선보인 ‘안심보상 프로그램’은 다음달 말까지 적용 기간이 연장된다. LG V40 씽큐 V35 씽큐를 사면서 사용하던 기존 휴대폰을 반납하면 업계 최고 수준 보상액을 제공한다. 구매시기 마모 정도 등에 상관없이 전원만 켜지면 된다. 업그레이드 프로그램도 1월까지 연장된다. SK텔레콤에서 LG V40 씽큐를 구매하는 고객은 18개월 이후 최신 프리미엄 LG 스마트폰을 재구매할 때 기존 기기를 반납하면 최초 출고가에서 최대 40% 최고 약 42만원 까지 보상받는다. 안병덕 한국영업본부 모바일마케팅담당은 “고객들이 LG 스마트폰을 믿고 오래 사용할 수 있도록 다양한 혜택을 늘려나갈 것”이라고 말했다. LG전자가 새해를 맞아 고객들이 부담 없이 자사 스마트폰을 사용할 수 있도록 다양한 구매 혜택을 제공한다. 업계 최고 수준인 ‘안심보상 프로그램’도 다음달까지 연장하며 혜택을 늘렸다.아시아경제 권해영 기자 4대 시중은행이 해외에서 거둔 이익 비중이 전체 당기순이익의 10% 아래로 떨어졌다. 해외 이익이 꾸준히 늘고 있지만 국내 영업 성장세에 크게 못미친 결과다. 2일 금융권에 따르면 지난 2017년 1 3분기 KB국민ㆍ신한ㆍKEB하나ㆍ우리은행의 해외 당기순이익은 7477억원으로 전체 당기순이익 7조6616억원 의 9.8%를 차지했다. 해외 당기순이익 비중은 지난 2015년 17% 2016년 13.3% 2017년 11.4%로 지속 감소하다가 지난해 3분기 누적 기준 10% 선이 붕괴됐다. 국내 이익이 크게 늘어난 영향이 크다. 대출자산 확대 기업 구조조정 일단락 후 대손비용 감소 금리상승 등으로 이익이 크게 늘어나면서 국내 의존도가 심화됐다. 시중은행 4곳의 해외 당기순이익은 2015년 6923억원 2016년 7400억원 2017년 8651억원에서 지난해 1조원 돌파가 예상되는 등 증가 추세긴 하지만 이익 규모는 여전히 미미하다. 문제는 경기 둔화로 국내 시장에서 은행의 성장세가 올해를 기점으로 둔화될 공산이 크다는 점이다. 하나금융경영연구소는 가계대출 규제로 성장이 둔화 수익성이 약화되고 기준금리 동결 구조 장기화시 은행의 순이자마진 NIM 도 정체 또는 하락할 것 이라며 한계기업ㆍ취약차주 리스크 확대와 경기 부진으로 대손비용도 증가할 전망 이라고 예상했다. 결국 대내 여건이 악화되면서 은행들이 신성장동력 마련을 위해 해외 사업을 확대해 나갈 수밖에 없는 환경이다. 주요 금융지주와 은행 최고경영자 CEO 들이 올해 신년사에서 難 난ㆍ어려움 과 함께 글로벌 을 강조한 이유도 여기에 있다. 국민은행은 이달중 뉴욕 투자은행 IB 데스크 설립 상반기 런던 IB데스크 출범을 통해 해외 IB 분야에서 사업 기회를 모색한다. IBK기업은행은 최근 인도네시아 금융당국에서 인수 승인을 받은 현지 은행 2곳을 상반기 내로 합병 IBK인도네시아은행 을 출범시킬 예정이다. 손상호 한국금융연구원장은 예대마진에 의존해 온 국내 시장이 포화 상태에 이른 만큼 신남방지역 등 해외 시장에서 새로운 수익원을 모색해야 한다 고 말했다. 김태영 전국은행연합회장은 은행들이 진출지역에 따라 차별화된 전략을 추구해야 한다 며 현지에 적합한 금융상품 개발 현지인 대상 영업 확대 등 지역 금융회사로 발돋움하기 위한 노력이 필요하다 고 조언했다.한화그룹 김승연 회장은 2일 “앞으로 10년이 ‘무한기업’ 한화의 성패를 좌우할 수 있다는 절박함으로 지금 이 순간에 임해야 한다”고 말했다. 김 회장은 이날 신년사를 통해 “앞으로의 10년은 우리가 겪어온 과거 그 어느 때보다 더 혁명적인 변화의 시기가 될 것”이라며 이같이 주문했다. 한화그룹 김승연 회장 그는 특히 “지금 우리가 영위하고 있는 업종이 언제까지 지금처럼 존속할 수 있을지 아무도 장담할 수 없다”면서 “전혀 무관하다고 생각했던 분야에서의 변화가 순식간에 우리 주력사업을 쓰나미처럼 덮쳐버릴 수 있는 시대가 됐다”며 ‘위기의식’을 거듭 강조했다. 그러면서 사업 부문별 경쟁력 있는 글로벌사업 확대 신성장동력의 엔진이 될 특급 인재 확보 글로벌 스탠더드 수준의 그룹 준법경영 강화 등을 새해 과제로 제시했다. 이어 김 회장은 지난해 말 누리호 시험발사체 테스트 성공을 언급한 뒤 “한화와 한화인의 역량이 이처럼 세상의 지속가능한 미래에 기여하고 인류의 삶을 이롭게 하며 국민에게 희망과 자긍심을 전하길 기대한다”고 말했다. 그는 “한화의 역사는 도전과 역경의 역사였고 또한 극복의 역사였다”면서 “지금 눈앞에 불고 있는 ‘변화의 바람’을 더 높이 날기 위한 ‘도약의 바람’으로 삼아 다 함께 무한한 기회의 미래로 도전해 나가자”고 당부했다.양양 뉴스1 서근영 기자 강원도 양양 서면 송천리 일원 산불 진화작업 이틀째인 2일 육군 제8군단 장병이 현장에 투입돼 재발화를 막기 위한 잔불 제거 작업 중이다. 8군단은 이날 산불 진화작전에 UH 60 헬기 1대와 23사단 장병 760여 명을 투입했다.YHAP 바른미래당 김관영 원내대표가 2일 국회에서 열린 최고위원회의에서 발언하고 있다. 연합뉴스 YHAP 바른미래당 김관영 원내대표가 2일 “지금 상황에서 국정조사를 한들 추가적인 것이 나오기는 어렵고 검찰 수사상황을 지켜보면서 판단하겠다”고 말했다. 청와대 특감반 논란을 둘러싼 국회 운영위원회 소집 이후 자유한국당이 제기한 특검·국정조사 주장에 선을 그은 것이다. 김 원내대표는 최고위원회의 후 기자들과 만나 ‘청와대 특감반 국정조사를 요구할 것이냐’는 질문에 “검찰 수사가 전체적으로 이뤄질 것이니 검찰 수사를 지켜보면서 판단하는 것이 맞다”며 이같이 말했다. 김 원내대표는 “신 전 사무관의 폭로 내용을 보면 기재부 내에서 적자국채 발행과 관련한 언급이 분명히 나타나고 있고 이는 기재부의 주요 임무 중 하나”라며 “국회 기획재정위원회 소집을 제안한다”고 말했다. 그는 “사실 여부를 정확하게 확인해야 할 책임이 국회와 기재위에도 있다”고 덧붙였다.수원시 협치 조례 오는 10일 공포 수원시. News1 수원 뉴스1 권혁민 기자 수원시가 시민의 시정 참여를 제도화하고 열린 시정을 운영하기 위해 제정한 수원시 협치 조례 를 오는 10일 공포한다고 2일 밝혔다. 협치 조례는 시민자치헌장 조례의 지속 가능한 시민참여·민관 협치 확대보장을 위한 실행조례로 지난해 12월21일 제340회 수원시의회 2차 본회의를 통과해 최종 의결됐다. 시는 협치 조례 제정을 위해 지난 한 해 전문가·시의원·공무원 등이 참여한 준비 회의 3월 전문가 간담회 4월 시민 토론회 7월 등을 열어 다양한 계층의 의견을 수렴했다. 협치 조례는 3장 25조로 구성됐으며 Δ협치의 정의 Δ협치시정의 기본 원칙 Δ협치시정 활성화를 위한 기본·실행계획 Δ시민참여 확대 방안 Δ협치 사업추진·지원 방안 등 다양한 내용을 담고 있다. 조례는 협치 와 협치시정 의 의미를 담고 있다. 협치는 다양한 지역사회문제를 해결하기 위해 중앙·지방정부 기업 시민 전문가 등 사회구성원이 함께 소통·참여·합의과정을 통해 대안을 결정하고 지속가능한 공익적 가치를 실현하는 것이다. 이에 따른 협치 시정은 각종 사회문제를 해결하기 위해 시와 다양한 사회구성원들이 협치를 통해 정책을 기획·결정·실행·평가하는 열린 시정 운영 방식이다. 시 관계자는 이번 조례를 통해 시민의 시정 참여를 제도화하고 지원에 대한 근거를 마련할 수 있게 됐다 며 다양한 참여 주체들의 소통과 참여를 이끌어 협치 시정을 실현해 나가겠다 고 말했다.최종구 금융위원장이 2일 오전 서울 영등포구 한국거래소에서 열린 2019 증권 파생상품시장 개장식 에서 주요 참석자들과 함께 개장 신호식을 가지며 박수를 치고 있다.국민안전 위협하는 공직자 비리 무사안일 행태엔 무관용 사전컨설팅제 도입 적극적으로 일하는 공직 분위기 조성 서울 뉴시스 최재형 감사원장. 서울 뉴시스 김지현 기자 최재형 감사원장은 2일 보조금 계약 채용 등 취약 분야의 고질적·구조적 비리에 대해서는 공직자 개인의 비리 적발에 그치지 않아야 한다 고 말했다. 최 원장은 이날 오전 감사원에서 열린 시무식 신년사를 통해 이같이 말한 뒤 제도적인 문제점이 있는지까지 종합적으로 검토해 부정부패가 재발되지 않도록 해야 한다 고 강조했다. 그는 깨끗하고 적극적으로 일하는 공직사회를 목표로 공직기강 확립 이라는 감사원 본연의 임무에 충실해야겠다 며 특히 국민의 안전을 위협하는 공직자의 비리나 변화 발전의 걸림돌이 되는 무사안일한 행태에 대해서는 무관용의 원칙을 적용해야 한다 고 지적했다. 최 원장은 이외에도 올해 감사방향으로 건전하고 효율적인 재정운용 경제 회복과 새로운 성장동력 확충 생활에서 체감되는 감사 등을 제시했다. 최 원장은 아울러 감사현장에서 적극행정면책을 더 활성화해 열심히 일하는 공직자가 우대받는 공직사회 분위기를 만들어 나가야 하겠다 며 특히 올해부터는 사전컨설팅 제도를 도입하려고 한다 고 밝혔다. 그는 불명확한 규정 등으로 소극 행정이 유발되기 쉬운 분야에 대해 감사원이 사전에 해당 업무처리에 관한 컨설팅을 해주고 그업무 결과에 대해서는 개인적 비위가 없는 한 면책함으로써 일선 현장의 공직자들이 사후적인 감사에 따른 불안감을 떨치고 적극적으로 일할 수 있는 분위기를 조성해 나가려고 한다 고 설명했다.특수공무집행방해죄 등 기소 대법원 “경찰 해안봉쇄 부당” 2012년 제주해군기지 건설에 반대하는 과정에서 경찰과 몸싸움을 벌여 재판에 넘겨졌던 강정마을 주민들에게 무죄가 확정됐다. 대법원 3부 주심 민유숙 대법관 는 특수공무집행방해죄 등으로 기소된 김모 45 씨 등 6명에 대한 상고심에서 무죄를 선고한 원심을 확정했다고 2일 밝혔다. 재판부는 “공무집행방해죄는 공무원의 직무집행이 적법한 경우에 한해 성립한다”며 “적법성이 결여된 직무행위를 하는 공무원에 대항해 폭행이나 협박을 가했다고 해도 죄가 성립하는 것은 아니다”라고 설명했다. 재판부는 김 씨 등이 환경평가를 위해 출항하려는 것을 경찰이 막은 게 잘못이어서 공무집행방해죄가 성립할 수 없다고 판단했다. 재판부는 “경찰관은 당장 제지하지 않으면 곧 인명이나 신체에 위해를 미치거나 재산에 중대한 손해를 끼칠 우려가 있는 절박한 상태일 때에만 그 행위를 제지할 수 있다”고 판시했다. 2012년 2월 김 씨 등은 해군기지 건설 반대를 위해 환경오염 실태를 조사할 목적으로 카약을 타고 순찰을 해왔다. 당시 ‘구럼비 바위’ 발파를 앞둔 상황에서 경찰은 강정포구 주변에 경력을 대거 배치해 해안을 봉쇄했다. 김 씨 등은 출항을 시도하는 과정에서 경찰들과 몸싸움을 벌였고 검찰은 이들이 공무집행을 방해했다고 판단해 기소했다. 1 2심 재판부는 경찰의 출항 봉쇄가 사전에 고지되지 않았고 김 씨 등의 출항을 곧바로 제지할 급박한 상황이 있었다고 보기 어렵다는 사유를 들어 무죄를 선고했다.2일 민주당 최고위에서 한국당 비판 쏟아져 홍영표 “운영위 한국당 고성과 비난만 있어” 박주민 “정치 공세에 불과했다는 것 드러나” 더불어민주당 이해찬 대표 홍영표 원내대표 등 당 지도부가 2일 오전 국회에서 열린 최고위원회의에서 새해를 맞아 “더불어민주당 파이팅 대한민국 파이팅 ”을 외치고 있다. 사진 연합뉴스 이데일리 조용석 김겨레 기자 더불어민주당이 김태우 전 청와대 특별감찰반원의 폭로가 거짓임이 드러났다고 주장하며 자유한국당을 향해 특검 및 국정조사 요구 중단을 촉구했다. 2일 홍영표 민주당 원내대표는 국회에서 열린 최고위원회의를 통해 “ 지난달 31일 15시간 동안 국회 운영위원회를 열어 한국당이 민간인 사찰이라 주장하는 비리수사관 김태우 사건의 실체적 진실을 파헤쳤다”며 “문재인 정부에선 민간인 사찰이나 블랙리스트 있을 수 없다는 것이 명백히 밝혀졌다”고 말했다. 운영위원장이기도 한 홍 원내대표는 “ 운영위에서는 비리수사관 김태우 범법행위와 이를 악용하려는 한국당의 고성과 비방만 있었다”며 “심지어 구태의연한 색깔론까지 동원해 국민 눈살을 찌푸리게 했다”고 비판했다. 그는 “그런데 한국당이 다시 특검과 국정조사를 하자고 우기고 있다”며 “한국당은 더 이상 비리수사관에 대한 미련을 깨끗이 버려주길 바란다”고 목소리를 높였다. 또 그는 “일하는 국회 또 평화와 미래 준비하는 국회가 될 수 있도록 새해에는 소망해본다”고 덧붙였다. 박주민 최고위원 역시 한국당이 운영위에서 사실상 ‘헛발질’을 했다는 취지의 한 보수매체 기사를 언급하며 비판에 가세했다. 박 최고위원은 “지금까지 이어진 논란은 정치적 공세였다는 것이 운영위를 통해 밝혀졌다”며 “새해에는 일하는 국회가 돼야 한다. 한국당은 정치적 공세 지속하지 말고 국민을 위해 일하는 국회로 거듭나길 바란다”고 요구했다.최대집 대한의사협회 회장 “강북삼성병원 사건 의료계 충격” “보안검색대를 진료실에 설치할 수는 없는 거잖아요. 의료인들은 앞으로 진료를 수행할 수 있겠냐”는 충격에 빠졌습니다.” 최대집 47 대한의사협회 회장은 2일 헤럴드경제와의 전화 인터뷰에서 “ 강북삼성병원 의료인 사망사건 소식을 듣고 의료인들은 비통함에 빠져있다”며 의료인을 보호할 수 있는 제도적 장치 마련의 필요성을 촉구했다. 그는 “의료법상 의료인을 대상으로 한 폭행은 ‘반의사 불벌죄’에 해당한다”면서 “보통 특정지역에서 발생하는 폭행은 아는 사람도 많고 보복에 대한 두려움 때문에 의료인이 고소ㆍ고발을 못하는 경우도 많다”고 비판했다. 국회가 신경써 최근 응급의료에 관한 법률 개정안을 통과시켰지만 여전히 의료인들은 안전 사각지대에 놓여있다. 통과된 법률안이 이름 그대로 ‘응급의료’에 관한 경우만을 다루고 있기 때문이다. 응급의료센터에서 발생한 의료인 상해의 경우에는 해당 법안을 통해 엄중한 처벌이 가능하더라도 일반적인 진료실에서의 문제는 해결할 수가 없는 실정이다. 응급의료법 개정안은 의사를 폭행할 경우 10년 이하의 징역 또는 1000만원 이상 1억원 이하의 벌금 중상해의 경우 3년 이상의 징역 사망의 경우 무기 혹은 5년 이상의 유기 징역에 처하도록 하는 내용을 담고 있다. 앞서 응급실 내에서 주취자에 의한 의료진 폭행이 다수 발생했고 여기에 대한 개선의 차원에서 개정안이 발의됐다. 하지만 의료인을 폭행ㆍ협박해서는 안된다는 내용을 담고 있는 의료법 12조 3항 ‘의료기술 등에 대한 보호’에서 벌칙 조항은 5년 이하의 징역ㆍ5000만원 이하의 벌금에 불과하다. 최 회장의 언급대로 반의사 불벌죄에 해당돼 의사를 대상으로한 폭행시 처벌 유무도 불투명한 실정이다. 최 회장은 이에 사회적 인식 변화를 위한 노력과 실효성 있는 제도 개선 두 가지가 모두가 있어야 한다고 호소했다. 그는 “ 의료인 폭행에 대한 처벌 강화와 함께 처벌과 관련된 내용을 국민에게 알리고 의료기관 내 폭행은 안된다는 인식을 심어줘야 한다”면서 “환자 진료만으로도 업무가 과중한 의료계가 나설 수 없다. 정부 차원에서 이런 문제에 대한 개선 노력이 있어야 한다”고 지적했다. 또 “환자와의 신뢰 관계도 치료에 있어서 중요한 요소인데 의사가 방검복을 입고소 진료를 볼 수도 없는 것 아니냐”면서 “현장에서 체감할 수 있는 제도적인 장치도 추가로 마련돼야 한다”고 했다.한국노총은 ILO 핵심협약 비준 강조 김명환 왼쪽 민주노총 위원장과 김주영 한국노총 위원장. 연합뉴스 김명환 민주노총 위원장이 신년사에서 새로운 사회적 대화기구인 경제사회노동위원회 경사노위 참여 의지를 다시 한번 내비쳤다. 하지만 탄력적 근로시간제 탄력근로제 단위기간 확대 문제 등과 맞물려 여건이 만만치 않아 보인다. 김주영 한국노총 위원장은 국제노동기구 ILO 핵심 협약 비준을 올해 풀어야 할 주요 현안으로 꼽았다. 김명환 위원장은 2일 내놓은 신년사에서 “4대 투쟁과제와 부문별 과제를 관철하기 위해서는 연속적인 투쟁과 함께 대정부ㆍ대자본 교섭과 협의 틀을 만들어 강화해야 한다”며 이같이 밝혔다. 김명환 위원장은 “이미 민주노총은 문재인 정부 들어 사회적 대화기구를 재편할 당시 산업ㆍ업종별 위원회 상설화를 강력히 요구해 쟁취했다”며 “업종과 산업 정부 정책을 포괄하는 지속가능한 산별교섭 교두보도 반드시 만들어 내겠다”고 덧붙였다. 그가 언급한 사회적 대화기구는 경사노위를 가리킨다. 민주노총 지도부는 오는 28일 정기 대의원대회에서 경사노위 참여 안건을 부의할 예정이다. 앞서 민주노총은 지난해 10월 임시 대의원대회를 열고 경사노위 참여 안건을 처리하려 했지만 정족수 미달로 무산됐다. 그러나 민주노총이 대의원 과반수 동의를 받아 경사노위에 참여할 수 있을지는 불투명하다. 경사노위 산하 노동시간 제도개선위원회가 이달 말까지 합의안을 내는 것을 목표로 탄력근로제 단위기간 확대 여부와 보완책 등을 논의하고 있는데 민주노총이 강하게 반대하는 탄력근로제 확대가 합의될 경우 민주노총 내부의 사회적 대화 참여 반대 목소리가 더 커질 수밖에 없다. 한편 김주영 한국노총 위원장은 지난해 12월31일 발표한 신년사에서 “올해는 대한민국 임시정부 수립 100주년이자 ILO 창립 100주년이 되는 해”라며 “모든 노동자의 노동은 존중되어야 하며 ILO 핵심협약의 비준은 그 출발점이 될 것”이라고 밝혔다. 김주영 위원장은 “올해가 새로운 100년을 시작하며 세계가 주목하는 노동존중 대한민국의 원년이 되기를 바란다. 노동이 먹고 사는 문제를 넘어서 개인의 자아실현과 가정과 기업 국가의 발전으로 이어지기를 희망한다”고 첨언했다.펀더멘털을 강화해 경쟁 우위 창출 강조 이영호 삼성물산 건설부문 대표이사 사장. 이데일리 박민 기자 이영호 삼성물산 028260 건설부문 대표이사 사장이 신년사를 통해 ‘기술력이 중심이 되는 회사’를 강조하며 “2019년은 프로젝트와 엔지니어가 중심이 되는 회사로 지속적으로 변모하자”고 2일 밝혔다. 지난해 건설부문이 선별 수주 인력 조정 등의 사업 체질 개선으로 큰 폭의 실적 호조세를 보인데 이어 올해는 내부 기술력 강화에 좀 더 무게를 두겠다는 취지다. 2일 삼성물산에 따르면 이 사장은 최근 사내 인트라넷을 통해 모든 임직원에게 “모든 임직원이 기술과 전문성을 갖추고 품질안전 원가 공기를 준수해야 한다”며 “고객 만족을 이끌어내는 ‘기술력이 중심이 되는 회사’가 되도록 역량을 집중하자”고 전했다. 이 사장은 “작년 한해는 프로젝트를 중심으로 일하는 방식을 변화시켜가면서 사업 전반에 걸쳐 미래 준비를 시작한 한 해였다”고 평가하면서 “올해엔 펀더멘털 기초 체력 을 강화해 경쟁 우위를 창출하자”고 강조했다. 이를 위해 프로젝트와 엔지니어가 중심이 되는 회사로 지속적으로 변모하고 “사업 체계를 표준 프로세스 시스템 기반으로 정비·구축해 업무의 객관성과 합리성을 도모하고 효율성을 제고하자”고 전했다. 이 사장은 또 “안전과 법규 준수는 절대가치이며 양보할 수 없는 원칙”이라며 “자만하거나 방심하지 않고 작은 것까지 최선을 추구할 것”이라고 강조했다.서울경제 현대· 기아차 000270 가 올해 글로벌 판매 목표량을 760만대로 잡았다. 사상 최악의 실적을 기록했던 지난해에 사실상 바닥을 다진 것으로 판단한 것으로 보인다. 현대차 005380 와 기아차는 올해 각각 468만대 292만대 등 모두 760만대를 판매할 계획이라고 2일 밝혔다. 현대차는 내수 71만2 000대와 해외 396만8 000대 기아차는 국내 53만대 해외 239만대 판매를 목표로 확정했다. 이는 지난해보다 5만대 가량 증가한 규모다. 지난해 현대·기아차는 처음으로 전년보다 판매 목표량을 낮춘 바 있다. 지난해 4·4분기부터 출하량이 늘어나는 등 판매가 바닥을 치고 증가세로 바뀌고 있지만 여전히 올해 시장 상황이 우호적이지 않음을 고려해 다소 보수적으로 목표를 제시한 것으로 보인다. 실제로 현대차그룹 글로벌경영연구소는 올해 미국과 유럽 중국 등 3대 시장의 부진으로 세계 자동차 시장은 0.1% 증가한 9 249만대에 그칠 것으로 예측한 바 있다. 여전히 중요 시장 중 하나인 미국과 중국이 무역분쟁 여파로 소비심리 회복세가 더딘 것도 주요한 이유다. 업계 관계자는 “올해는 현대·기아차의 신차 출시 주기와 맞물려 지난해보다 전망은 다소 긍정적으로 나타나고 있는 것이 사실”이라며 “글로벌 경제 상황 개선 여부가 중요한 변수가 될 듯하다”고 말했다.서울 연합뉴스 배재만 기자 이재용 삼성전자 부회장 왼쪽 과 구광모 LG그룹 회장이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 악수하고 있다.文대통령 2일 신년회 신년인사 2019년 함께 잘사는 사회 첫해로 만들겠다 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다. 사진 연합뉴스 이데일리 원다연 기자 문재인 대통령은 2일 “우리 경제를 바꾸는 길은 반드시 가야하는 길”이라고 강조했다. 문 대통령은 이날 오전 서울 여의도 중소기업중앙회에서 ‘더 잘 사는 더 안전한 더 평화로운 대한민국’이라는 슬로건으로 진행된 신년회에서 신년인사를 통해 이같이 밝혔다. 이례적으로 청와대 영빈관이 아닌 중소기업중앙회에서 열린 신년회 장소가 보여주듯 문 대통령은 이날 신년인사를 통해 올해 경제 문제를 무엇보다 강조했다. 문 대통령은 “2차 세계대전이후 독립한 신생국가 중에 이렇게 경제 강국으로 성장한 나라는 우리가 유일하다. 매우 자부심을 가질만한 성공”이라고 평가하면서도 “그러나 우리는 지금 중대한 도전에 직면해있다”고 밝혔다. 문 대통령은 “매 정부마다 경제성장률이 낮아져 이제는 저성장이 일상화되었다”며 “선진경제를 추격하던 경제모델이 한계에 다다랐다”고 지적했다. 그러면서 “선진경제를 추격하던 경제모델이 한계에 다다랐다. 잘 살게 되었지만 ‘함께’ 잘 사는 길은 아직도 멀기만 하다”며 “수출중심 경제에서 수출과 내수의 균형을 이루는 성장도 과제이다. 가치를 창조하는 ‘혁신’과 우리 경제의 구조적 한계를 극복하는 새로운 산업정책이 필요하다”고 강조했다. 문 대통령은 정부의 경제정책에 대한 논란의 목소리를 인정하면서도 정책 기조 전환기의 불가피한 진통이라고 봤다. 문 대통령은 “선진국을 따라가는 경제가 아니라 새로운 가치를 창출하고 선도하는 경제 불평등과 양극화를 키우는 경제가 아니라 경제성장의 혜택을 온 국민이 함께 누리는 경제라야 발전도 지속가능하고 오늘이 행복해질 수 있다는 것을 우리는 잘 알고 있다”며 “하지만 경제정책의 기조와 큰 틀을 바꾸는 일이다. 시간이 걸리고 논란이 있을 수밖에 없다”고 말했다. 이어 “가보지 못한 길이어서 불안할 수도 있다. 정부도 미처 예상하지 못하고 살펴보지 못한 부분도 있을 것이다”며 “왜 또 내일을 기다려야하느냐는 뼈아픈 목소리도 들린다. 우리 경제를 바꾸는 이 길은 그러나 반드시 가야하는 길이다”고 강조했다. 문 대통령은 그러면서 올해 경제정책 기조 전환에 따른 본격적인 체감 성과를 강조했다. 문 대통령은 “2018년은 우리 경제와 사회 구조를 큰 틀에서 바꾸기 위해 정책방향을 정하고 제도적 틀을 만들었던 시기였다”며 “2019년은 정책의 성과들을 국민들께서 삶 속에서 확실히 체감할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다. 또 “국민의 삶이 고르게 나아지고 불평등을 넘어 함께 잘사는 사회로 가는 첫 해로 만들어 보겠다”고 다짐했다.SNS에 퍼지고 있는 임세원 교수 추모 그림 원작자 늘봄재활병원 문준 원장 서울경제 진료 중 환자에 의해 숨진 고 故 임세원 강북삼성병원 정신건강의학과 교수와 같은 피해를 막기 위한 ‘임세원법’ 제정이 추진된다. 2일 의료계에 따르면 병원에 안전한 진료환경을 만들어 다시는 임 교수와 같은 피해자가 없도록 해달라는 유가족의 뜻에 따라 ‘임세원법’ 제정을 추진할 것으로 알려졌다. 법 제정 추진은 동료 정신건강의학과 의사들의 학술단체로 고인이 몸담았던 대한신경정신의학회 이사장 권준수 가 주도한다. 신경정신의학회 관계자는 “안전한 진료환경으로 마음이 아픈 사람들이 편견과 차별 없이 언제든 쉽게 도움을 받을 수 있는 사회를 만들어 달라는 게 유족들의 유지”라고 말했다. 임세원법은 위급상황 시 의사들이 진료실에서 대피할 수 있는 뒷문을 만드는 등의 안전장치를 두는 것 등이 고려되고 있으며 이미 몇몇 국회의원이 관심을 두고 있는 것으로 전해졌다. 한편 임세원 교수는 지난달 31일 오후 강북삼성병원에서 환자가 휘두른 흉기에 가슴 부위를 수차례 찔려 사망했다.서울경제 액토즈소프트 052790 는 2일 오전 11시 15분 현재 8.42% 오른 10 300원에 거래되고 있으며 70 매도 30 매수 의 매도우위를 기록하고 있다. 거래대금은 10억8 624만 거래량은 10만72주로 거래량회전율은 0.88%로 나타났다. 지난 1개월간 액토즈소프트는 상승 14회 하락 16회를 기록했고 주가수익률은 11.96% 표준편차는 3.47%를 기록했다. 이 기간 디지털컨텐츠업 업종 평균 주가수익률은 1.32%로 나타났으며 변동성은 1.88%를 기록했다. 이 시각 현재 디지털컨텐츠업 은 1.01% 상승 중이며 47 매도 53 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.양양 뉴시스 김경목 기자 강원 양양군 산불진화대원들이 2일 오전 강원 양양군 서면 송천리 송천떡마을 주변 산에서 발생한 산불을 진화하고 있다.양양 뉴시스 김경목 기자 강원 양양군 관계자가 2일 오전 강원 양양군 서면 송천리 송천떡마을 주변 산에서 발생한 산불 진화에 애를 쓰고 있다.양양 뉴시스 김경목 기자 육군 제23보병사단 58연대 장병들이 2일 오전 강원 양양군 서면 송천리 송천떡마을 주변 산에서 발생한 산불을 진화하고 있다.양양 뉴시스 김경목 기자 강원 양양군 산불진화대원들이 2일 오전 강원 양양군 서면 송천리 송천떡마을 주변 산에서 발생한 산불을 진화하고 있다.양양 뉴시스 김경목 기자 강원 양양군 산불진화대원들이 2일 오전 강원 양양군 서면 송천리 송천떡마을 주변 산에서 발생한 산불을 진화하고 있다.양양 뉴시스 김경목 기자 육군 제23보병사단 58연대 장병들이 2일 오전 강원 양양군 서면 송천리 송천떡마을 주변 산에서 발생한 산불을 진화하고 있다.양양 뉴시스 김경목 기자 산림청 카모프 헬기가 2일 오전 강원 양양군 서면 송천리 송천떡마을 산불지역 산림 상공에서 물을 투하하기 위해 비행하고 있다.양양 뉴시스 김경목 기자 새해 첫날인 지난 1일 오후 4시12분께 강원 양양군 서면 송천리 송천떡마을 주변 산에서 발생한 산불이 이틀째 이어지고 있는 가운데 최초 산불이 발생한 지점으로 추정되는 마을 입구 산 쪽으로 폴리스라인이 설치돼 있다. 주민들에 따르면 산불은 담뱃불에 따른 실화로 추정되고 있다.사고 35시간 만에 구조돼 현재까지 8명 사망 36명 실종 가스폭발로 붕괴된 러시아의 한 아파트 잔해 속에서 생후 11개월 아기가 35시간 만에 기적적으로 구조됐다. 미국 CNN과 로이터통신은 우랄산맥 인근의 철광 도시 마그니토고르스크의 10층 아파트 붕괴사고 현장에서 생후 11개월 된 남자 아기가 구조됐다고 1일 현지시간 보도했다. 가스폭발로 아파트가 무너진 지 약 35시간 만이다. 로이터에 따르면 아기가 구조됐을 당시 현지 기온은 영하 17도였던 것으로 알려졌다. 아기는 비교적 건강한 것으로 알려졌다. 사고 현장에서 생존자를 수색하던 한 구조대원이 아기 울음소리를 들었고 구조견이 정확한 위치를 찾아내 작업에 들어갔다. 구조대는 2차 붕괴 등 추가 피해가 발생하지 않도록 조심스럽게 건물 잔해를 치운 끝에 아기를 구하는 데 성공했다. 침대에 누워있는 채로 발견된 아기는 당시 심각한 동상과 함께 머리 쪽에 부상을 입고 있었지만 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다. 그를 감싸고 있던 이불 덕분에 무사할 수 있었다고 로이터는 보도했다. 아기보다 먼저 병원으로 이송돼 자녀 소식을 애타게 기다리고 있던 아기의 어머니도 현재 무사하다고 로이터는 전했다. 지난 달 31일 발생한 이 사고로 현재까지 8명이 사망하고 36명이 실종됐다. 2일 현재 400명이 넘는 구조대가 투입돼 건물 잔해를 치우며 수색 작업을 벌이고 있으며 블라디미르 푸틴 대통령도 현장을 방문한 것으로 알려졌다.옥천 연합뉴스 박병기 기자 충북 옥천군은 올해부터 중·고교 신입생 720명에게 무상으로 새 교복을 지원한다고 2일 밝혔다. 무상교복 PG 제작 최자윤 일러스트 대상은 관내 8개 중·고교다. 공동 학구인 관외 중학교에 진학하는 군민 자녀도 혜택을 받을 수 있다. 지원금은 매년 교육부에서 고시하는 교복비 상한액에 맞춰질 예정으로 1인당 30만원 안팎이 될 전망이다. 다만 올해는 조례 정비가 늦어져 5월 이후 지원이 이뤄질 것으로 보인다. 김재종 군수는 학부모의 경제적 부담을 덜고 학생들이 더 좋은 환경에서 학업에 열중하도록 급식비에 이어 교복비를 지원한다 고 말했다. 옥천군은 지난해 6월부터 유치원∼고교에 대해 전면 무상급식을 하고 있다.서울 연합뉴스 먼저 우리 회사가 투자 DNA를 바탕으로 한 투자 전문그룹의 일원임을 잊지 말아 주십시오. 2019년에도 글로벌 경기 둔화와 무역분쟁 이슈 등으로 시장 변동성이 커질 것으로 예상하나 어려운 환경이 오히려 우리에게는 기회가 될 수 있습니다. 차별화된 투자상품은 어려운 상황에서 그 가치를 발할 것이며 투자은행 IB 상품의 경쟁력이 자산관리 WM 채널 경쟁력으로 이어지는 선순환의 고리를 구축할 것입니다. 또 임직원 개개인의 역량 강화에도 중점을 둬 주십시오. 1등 증권사의 위상에 걸맞게 최고의 인재들에게 최고의 대우를 해주는 회사가 될 것입니다. 셋째로 회사 성장전략을 성실히 실천해주십시오. 우리 회사는 글로벌 투자 전문 연금 디지털이라는 4개의 축을 가지고 경영을 해오고 있습니다. 이제는 해외와 국내의 융합 IB와 채널의 융합 등 기존 성장전략 위에 융합이라는 새로운 옷을 입혀 시너지를 창출하도록 노력해 주십시오. 마지막으로 사회적 책임에 대한 사명을 잊지 말고 실천합시다. 비록 일시적인 부침이 있을 수 있으나 자본시장은 성장산업이라는 것을 확신합니다. 모든 임직원이 자본시장 성장에 대한 믿음과 IB 역할에 대한 소명의식을 갖고 임한다면 2019년은 우리 회사가 강력한 투자 엔진과 글로벌 네트워크를 기반으로 아시아 대표 글로벌 투자은행으로 도약하는 한 해가 될 것입니다.평화협상 압박용 추정 카불 아프가니스탄 AP 뉴시스 ufeff아프가니스탄에서 탈레반의 동시다발적 공격으로 최소 21명의 경찰관이 사망했다고 워싱턴포스트 WP 가 1일 현지시간 보도했다. 사진은 지난 11월20일 아프가니스탄 수도 카불에서 보안군이 자살폭탄테러 사고 현장 도로를 봉쇄한 모습. 2019.01.02. 서울 뉴시스 김난영 기자 아프가니스탄에서 탈레반의 동시다발적 공격으로 최소 21명의 경찰관이 사망했다고 워싱턴포스트 WP 가 1일 현지시간 보도했다. 보도에 따르면 지난 12월 31일 밤 북부 아프간에서 동시에 세 건의 공격이 발생 최소 21명의 경찰관이 사망했다. 이번 사건으로 부상을 입은 경찰관도 최소 23명에 달한다. 아프간 보안군은 탈레반 진격을 막기 위해 대포를 발사했다. 이번 공격은 사르이폴주 주도 인근 지역의 유정과 차량을 획득하기 위한 것으로 알려졌다. WP는 자비훌라 아마니 도지사 대변인 설명을 인용 공격에 소총과 로켓추진식 수류탄이 사용됐다고 보도했다. 아마니 대변인에 따르면 이번 공격으로 탈레반 측에서도 사상자가 나왔다. 다만 탈레반 측 사상자들의 정확한 규모는 파악되지 않았다. 탈레반은 미국 및 지역 강대국들과의 평화협상에 압박을 가하기 위해 최근 수차례 공격을 강행해 왔으며 이번 공격 역시 같은 맥락으로 보인다. 이와 관련 지난달 24일에는 무장괴한들이 카불의 정부 건물에 침입해 29명의 사망자를 내기도 했다. 이번 공격을 아프간 북부 지역 이슬람국가 IS 약화를 위한 영토 주장 일환으로 보는 시각도 있다. IS와 탈레반은 아프간 내에서 대립해 왔으며 평화협상을 추진해온 미국과 탈레반은 아프간 지역 IS섬멸 공감대를 이룬 것으로 알려져 있다. 이와 관련 앞서 지난해 8월에는 150명 이상의 IS대원들이 주즈잔주 인근에서 탈레반과 교전한 뒤 정부군에 항복하기도 했다.서울 뉴스1 박정호 기자 2일 오전 서울 중구 봉래동 롯데마트 서울역점에서 모델들이 비타민C와 미네랄이 풍부한 이스라엘 자몽 메로골드 자몽 스위티 등 자몽 3종을 선보이고 있다. 가격은 이스라엘 자몽이 1 300 원 메로골드 자몽과 스위티가 1 800 원이다.아시아경제 조호윤 기자 네이처셀이 위탁계약 해지 소식에 하락세다. 2일 오전 11시11분 네이처셀은 전 거래일보다 3.36% 내린 1만1500원에 거래됐다. 위탁계약 해지 여파인 것으로 보인다. 네이처셀은 지난 달 31일 특수관계인 JASC 구 알재팬 와 맺은 세포가공물 중간공정 가공업무 위탁계약 이 종료됐다고 공시했다. 해지금액 규모는 25억3900만원으로 최근 매출액 대비 9.48% 차지하는 수준이다. 네이처셀 측은 일본 현지에서의 세포 가공물 통관 이슈가 해소되지 않아 본 계약에 따른 세포가공물의 공급이 이뤄지지 못했으며 계약기간 만료일이 도래해 본 계약은 종료됐다 고 해명했다.유진테크 084370 는 반도체 제조장비 공급계약에 관한 단일판매ㆍ공급계약체결을 2일에 공시했다. 해당공시의 주요내용은 다음과 같다.서울 연합뉴스 류효림 기자 윤석헌 금융감독원장 오른쪽 이 2일 서울 여의도 금융감독원에서 열린 2019 금융감독원 시무식에서 임직원들과 신년 인사를 하고 있다.서울 연합뉴스 류효림 기자 윤석헌 금융감독원장 오른쪽 이 2일 서울 여의도 금융감독원에서 열린 2019 금융감독원 시무식에서 임직원들과 신년 인사를 하고 있다.2019 기해년 신년인사하는 문 대통령 서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다.제주 뉴시스 조수진 기자 2일 오전 제주웰컴센터에서 열린 2019년 시무식 에 참여한 제주관광공사 임직원들이 기념 촬영을 하고 있다. 2019.01.02. 사진 제주관광공사 제공 제주 뉴시스 조수진 기자 박홍배 제주관광공사 사장은 2일 “관광을 통한 사회적 가치 실현이 우리 공사의 가장 핵심적인 운영 방향이 될 것”이라고 말했다. 박 사장은 이날 오전 제주웰컴센터에서 열린 시무식에서 신년사를 통해 이같이 밝혔다. 박 사장은 “우리 공사에 대한 도민 사회의 기대가 점점 커지고 있다”라며 “그 기대는 우리가 앞으로 나아가야 할 방향이 될 것”이라고 강조했다. 이어 “제주 관광 분야를 대표하는 지방 공기업으로서 관광을 통해 사회적 가치를 실현한다는 방침에 따라 공사를 운영해나가겠다”라며 “제주관광의 경쟁력 강화를 통해 도민 행복지수를 높일 수 있도록 임직원 모두 노력해달라”고 당부했다. 이날 시무식은 유관기관 포상 신규직원 소개 및 인사 제주관광공사 인권경영헌장 선포식 CEO 신년사 등으로 진행됐다. 공사 임직원들은 올해 제주관광 산업의 발전을 위한 중점 추진과제의 실현을 확고히 다짐하는 시간을 가졌다.위 사진은 기사내용과 직접적인 관련이 없습니다. 광주 북부경찰서는 휴가 나와 술을 마시다 음식점에서 현금을 훔친 혐의 절도 로 해병대 모 부대 소속 A 20 상병을 붙잡았다고 2일 밝혔습니다. A 상병은 지난 1일 오전 7시 3분쯤 광주 북구의 한 감자탕집에서 주인이 잠시 자리를 비운 틈을 타 계산대에서 현금 52만원을 훔친 혐의를 받고 있습니다. 조사결과 함께 휴가 나온 전우들과 감자탕집에서 밤새 술을 마시던 A 상병은 만취해 이 같은 일을 저지른 것으로 드러났습니다. 현금이 사라진 사실을 알아챈 업주가 손님인 A 상병 일행을 의심하자 A 상병의 일행이 억울하다 며 직접 경찰에 신고하기까지 한 것으로 알려졌습니다. A 상병은 만취해 기억나지 않는다 고 진술했습니다. 경찰은 A 상병의 신병을 소속 부대 헌병대에 인계했습니다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에 참석해 문희상 국회의장과 악수하고 있다.02일 오전 11시 10분 현재 롯데정보통신은 전 거래일보다 5.08% 오른 37 200원에 거래되고 있다. 주가의 흐름은 35 600원으로 개장해서 장중 한때 37 250원 5.23% 까지 큰 폭으로 상승했다가 소폭 조정을 받아 현재 37 200원 5.08% 에서 머물고 있다. 거래원 동향 대형 증권사 매수 창구 상위에 등장 미래에셋 하나금융 등 거래원 동향은 미래에셋 하나금융 메리츠 등이 매수 상위 목록에 나타나고 있다. 이 시간 신한투자가 매수창구상위에 올라있는 종목은 이 종목 이외에도 KODEX 코스닥 150 에스티큐브 등이 있다. 표 롯데정보통신 거래원 동향 차트 분석 주가 상승 중 단기간 골든크로스 형성 이 시간 차트의 흐름은 단기간에 골든크로스를 만들고 주가가 60일선까지 뚫고 가는 모습이다. 그래프 롯데정보통신 차트 분석 한경로보뉴스 이 기사는 한국경제신문과 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.수급자 선정관리와 복지사각지대 발굴지원에 노력 임실군청사 전경. 뉴스1DB News1 임실 뉴스1 김동규 기자 전북 임실군은 보건복지부가 실시한 ‘2018년 기초생활보장분야 평가’에서 전국 2위를 차지해 국무총리 기관표창을 받았다고 2일 밝혔다. 보건복지부는 전국 226개 지자체를 대상으로 평가해 기초생활보장분야 우수지자체 37개소를 선정했다. 임실군은 전남 보성군 대통령 표창 에 이어 우수지자체로 평가돼 국무총리 표창과 함께 포상금 1500만원을 받게 됐다. 이번 평가에서 임실군은 지속적인 수급자 선정관리와 복지사각지대 발굴지원에 노력한 성과를 인정받았다. 임실군은 찾아가는 복지서비스 추진과 지방생활보장위원회 활성화로 복지사각지대 위기가정을 구제하는 행정을 펼치고 있다. 특히 민간기관 5개소와 복지사각지대 발굴 업무협약을 갖고 읍·면 행복보장협의체와의 지속적 협력을 강화했다. 이를 통해 복지사각지대를 발굴하고 이들의 생활안정을 도모했다. 임실군은 ‘2018 전라북도 평가’에서 우수지자체로 선정돼 기관표창을 받은 바 있다. 심민 군수는 “이번 우수기관 선정을 계기로 수요자 중심의 복지서비스 제공에 더욱 힘쓰겠다”며 “새로운 복지환경 변화에 적극 대응하고 차별화된 정책을 적극 발굴하겠다”고 말했다.머니투데이 대전 허재구 기자 2019년부터 달라지는 주요 산림제도 발표 임산물 지원 확대·산지내 태양광발전시설 지목변경 금지 등 올해부터는 미세먼지 대응을 위한 도시숲 조성사업이 새로 추진되고 임산물 소득지원 대상품목과 산림복지서비스 이용권 발급대상이 확대된다. 또 사회적 혼란을 최소화하기 위해 산지 내 태양광발전시설의 지목 변경이 금지되고 설치기준도 강화된다. 산림청은 이 같은 내용을 담은 2019년부터 달라지는 주요 산림제도 를 2일 발표했다. 주요 내용으로는 노후 산업단지 도시재생 사업지 등 주변에 미세먼지를 저감하는 차단숲과 바람길숲을 신규 조성 355억원 투입 해 도시민의 삶의 질을 높일 계획이다. 미세먼지 차단 필터로 활용하기 위한 차단숲 60㏊와 여름철 폭염 열섬현상 등을 완화하기 위해 도시외곽의 찬바람을 유도하는 바람길숲 11개소 등이 조성된다. 임업인들에 대한 지원을 강화하기 위해 임산물 소득원의 지원 대상 품목을 확대하고 특별관리임산물 산양삼 에 대한 포장규격도 완화된다. 이에 따라 그동안 밤 호두 산양삼 등 특정 품목 79개 을 재배하는 임업인만 보조사업 등의 지원을 받을 수 있었으나 앞으로는 산림자원의 조성 및 관리에 관한 법률에 따른 임산물을 재배하는 임업인도 지원을 받을 수 있게 된다. 기존 길이 20㎝ 너비 10㎝ 높이 3㎝ 이상의 직육면체 상자로 제한했던 특별관리임산물 산양삼 포장규격도 품질검사 합격증 7×10㎝ 을 부착할 수 있는 모든 형태는 포장이 가능토록 완화된다. 경제·사회적 약자에게 숲체험·교육과 산림치유 프로그램 체험 기회를 제공하고 불평등 격차를 해소하기 위해 산림복지서비스이용권지원 대상도 올해부터는 장애인연금수급자와 차상위계층에게도 발급된다. 산림복지서시스이용권 신청은 오는 31일까지 신청하면 된다. 이 외에도 산림훼손과 산사태 부동산 투기 현상 등 사회적 문제를 해결하기 위해 산지 내 태양광발전시설은 산지일시사용허가 대상으로 전환되면서 지난달부터 지목변경이 금지됐다. 이에 따라 사업자는 최대 20년 동안 태양광발전시설 목적으로 산지를 사용하고 난 뒤 나무를 심고 원상태로 복구해야 한다. 산지훼손과 토사유출 등의 문제를 해결하기 위해 기존에 면제되던 대체산림자원조성비가 전액 부과되고 평균경사도 허가기준도 25도 이하에서 15도 이하로 강화했다. 이밖에 산림관련 고등학교 졸업자가 산림관련업체에서 2년 이상의 종사경력이 있어야만 해외산림인턴 지원이 가능했던 것도 올해부터는 산림관련 고등학교 졸업자가 경력이 없더라도 지원이 가능하게 됐다. 김재현 산림청장은 이외에도 법령 개정을 통해 훼손된 산림의 복원을 위한 정책기반과 보호수 관리의 하자로 발생하는 피해에 대한 보상방안도 마련했다 며 이번 제도 개선으로 국민·임업인·기업 모두가 산림을 통해 더 큰 편익을 얻게 될 것 이라고 말했다.서울 연합뉴스 한종찬 기자 만취 상태로 무면허 운전을 하다가 사고를 낸 배우 손승원 씨가 2일 오전 서울중앙지법에서 열린 구속 전 피의자 심문 영장실질심사 을 마친 뒤 밖으로 나서고 있다.머니투데이 대전 허재구 기자 사진제공 특허청 정부는 2일자로 특허심판원장에 박성준 51. 사진 특허청 산업재산보호협력국장을 승진 발령했다. 1991년 35회 행정고시에 합격한 후 총무처를 거쳐 특허청 혁신팀장 주제네바 대표부 특허관 특허청 상표정책과장 국가지식재산위원회 지식재산진흥관 특허청 기획조정관 상표디자인심사국장 산업재산보호협력국장 등을 역임하며 심사·심판 및 지식재산 행정 분야의 국내외 요직을 두루 거쳤다. 제네바 특허관 재직시절에는 세계지식재산기구 WIPO 제46차 임시총회 의장 아시안 그룹 의장 상표법 상설위원회 의장 등을 역임했다. 한국어의 국제특허출원 PCT 공식언어 지정 IP5 청장회의 체계 구축 등 지재권 분야에서 한국의 국제적 위상을 높이는 데 핵심적 역할을 했다. 상표디자인심사국장으로 근무하는 동안에는 상표브로커 근절 대기업집단의 상표권 질서 확립 등 상표권 보호체계를 획기적으로 강화했다. 또 산업재산보호협력국장 재직 시에는 중소기업의 아이디어·기술탈취 금지법 및 특허·영업비밀 침해에 대한 징벌적 손해배상제도 도입 등 혁신성장을 위한 지재권 분야 핵심 법안을 개정하는데 주도적인 역할을 했다.춥고 긴 겨울방학 아이들과 무엇을 할지 고민이라면 서울상상나라 를 방문해보자. 다양한 요리체험부터 악기 등을 이용한 신체놀이 미술 과학 프로그램이 풍성하다. 서울상상나라 는 서울 광진구 능동에 있다. 겨울방학을 맞아 총 10종의 색다른 교육프로그램을 선보인다. 2일부터 2월 3일까지 운영된다. 겨울방학 프로그램은 현재 마음아 안녕 기획전시와 연계해 어린이들이 다양한 감정을 탐색해 본 후 색다른 방법으로 표현할 수 있도록 다채롭게 기획했다. 일일 체험프로그램은 현장에서 선착순으로 접수 등록해 참여 할 수 있다. 프로그램별로 3000 1만원의 참가비가 있다. 먼저 요리는 어린이 스스로 만들고 직접 먹을 수 있어서 인기가 많다. 5세 이상의 어린이가 참여하는 오감요리는 무지개 피자 말랑말랑 브레드 푸딩 이 진행되며 4세 이상 어린이와 부모가 함께 하는 가족요리는 마음날씨 영양찰떡 마음요정 수제 어묵바 를 요리하는 프로그램이다. 신체는 5세 이상의 어린이가 참여하는 열려라 내 마음 활동은 다양한 감정을 알아보고 음악 악기 등을 이용해 자신의 마음을 신체로 표현해 본다. 이어 미술은 부모와 함께 참여 가능한 동그란 꿈 속 세상 은 꿈과 관련된 명화를 감상하고 좋은 꿈을 꾸게 도와주는 나만의 드림캐처를 만들어 보는 미술활동이다. 또 과학은 7세이상 어린이들이 참여할 수 있는 감정 탐험대 는 전시 속의 다양한 감정을 경험하고 내 마음을 디자인해 보는 활동으로 1층 기획전시장에서 한다. 향기 나는 반짝 조명 은 LED전구와 크리스탈 볼을 이용해 방향제 전구를 만들어 보는 과학 활동이다. 이 밖에도 겨울학기 특별 심화교육 프로그램 4종이 모두 개설된다. 미래상상학교 는 초등학교 1 3학년 어린이를 대상으로 새롭게 신설된 심화교육 프로그램으로 STEAM의 여러 요소와 놀이를 통해 문제 해결과정을 창의적인 사고로 접근하여 생각의 힘을 길러주는 융합교육 프로그램이다. 지혜자람학교 는 7세이상 동화를 바탕으로표현력과 사고력을 높이는 언어중심 통합교육 프로그램으로 진행되며 미래상상학교와 지혜자람학교 수업은 8 11일 15 18일 2회 차에 걸쳐 각각 80분씩 한다. 서울상상나라 는 하루 2500명으로 입장 인원을 제한하고 있다. 홈페이지에서 예약한뒤 방문하는 것이 좋다.롯데 신동빈 “고객 필요 분석 선진시장 확대” 신세계 정용진 “초저가 시장서 경쟁력 찾아야” 씨제이 손경식 “초격차 역량으로 경기둔화 극복” 새해를 맞아 국내 유통기업 대표들이 신년사에서 앞다퉈 ‘고객과의 관계 재정립’을 통한 경쟁력 확보를 강조하고 나섰다. 소비자들이 각자의 필요에 따라 세분되는 데다가 트렌드가 급변하는 점을 고려한 메시지로 풀이된다. 신동빈 롯데그룹 회장 신동빈 롯데그룹 회장은 2일 신년사에서 ‘고객과의 관계 재정립’을 통한 ‘지속 가능한 성장’을 화두로 제시했다. 신 회장은 “지속 가능한 성장을 이룰 수 있도록 현재 우리의 전략을 재검토하고 새로운 전략과 구체적인 실행계획을 세워야 한다”며 말문을 열었다. 그는 “이 과정에서 우리의 고객과 가치에 대한 재정의가 필요할 수도 있다”고 강조한뒤 고객의 필요를 면밀히 분석해 미래성장이 가능한 분야에 집중하고 선진국 시장에서 사업을 확대하기 위한 전략을 마련할 것을 주문했다. 구체적인 방법론으로 사업 전반에 걸친 디지털 전환을 추진하고 성공보다 빠른 실패를 독려할 것이 제시됐다. 신 회장은 “급변하는 환경에서는 실패하더라도 남들이 하지 않은 일을 먼저 직접 경험해보는 것 자체가 큰 경쟁력이 된다”며 “작은 도전과 빠른 실패의 경험을 축적해 환경 변화에 민첩하게 대응해 나가자”고 했다. 아울러 ‘사회적 가치 창출’ ‘공동체와의 공생’도 함께 강조했다. 박근혜 전 대통령에게 70억원 뇌물을 건넨 혐의로 상고심 재판이 아직 진행 중인 점 등을 고려한 메시지로 보인다. 신 회장은 “롯데가 ‘사회가치를 실현하고 국가 경제와 사회발전에 기여하는 함께 가는 친구’가 될 수 있도록 노력하자”고 했다. 정용진 신세계그룹 부회장 정용진 신세계그룹 부회장 역시 “중간은 도태된다”는 핵심 화두를 제시하며 가격 경쟁력 확보를 강조했다. 정 부회장은 “고객에게 환영받지 못하고 어디에도 속하지 않은 중간은 결국 치열한 경쟁에서 도태될 것”이라고 했다. 그는 미국 유통기업 아마존이 ‘고객의 절약을 위해 투자한다’는 화두 아래 저가 방침을 내세운 것을 언급하며 고객의 필요를 살필 것을 주문했다. 정 부회장은 “최근 유통업체의 가장 큰 고민은 고객이 아주 빠른 속도로 스마트하게 변하고 있다는 데 있다”며 “스마트한 고객 때문에 결국 중간은 없어지고 시장은 ‘초저가’와 ‘프리미엄’의 두 형태만 남게 될 것”이라고 했다. 이어 “아직 미지의 영역인 초저가 시장에서 새로운 기회를 찾아야 한다”며 “시장을 선점하기 위한 ‘신세계만의 스마트한 초저가 모델’을 만들어가야 한다”고 당부했다. 상품 개발부터 제조 물류 유통 판매 등 모든 구조에서 비용을 줄이자는 취지다. 손경식 씨제이그룹 회장 손경식 씨제이 CJ 그룹 회장은 3개 유통기업 가운데 가장 공격적인 메시지를 내놨다. 손 회장은 경제성장 둔화 국면 미·중 무역전쟁 장기화 가능성 등 위험 요소를 나열하며 ‘초격차 역량’을 바탕으로 이를 극복할 것을 주문했다. 손 회장은 “우리의 경쟁상대는 이제 네슬레 미국 식품기업 디에이치엘 DHL·미국 물류서비스기업 디즈니 미국 엔터테인먼트 기업 와 같은 글로벌 1등 업체”라며 2030년까지 세 개 이상 사업에서 세계 1등이 되겠다는 비전 ‘월드베스트 씨제이’ 을 재차 강조했다. 손 회장은 “국내산업에서의 압도적인 초격차 역량을 바탕으로 글로벌 시장에서 공격적으로 사업을 확장해야 한다”고 했다. 또 “1등 사업의 경우 경쟁사와 차이를 더 확대하고 끊임없는 진화와 혁신을 통해 압도적 성과를 창출해야 하고 1등을 향해 가고 있는 사업의 경우 구조 혁신 체질 강화를 실현해 기존 경쟁 구도를 흔들어야 한다”고 했다.신년사 산업구조고도화프로그램으로 주요산업 경쟁력 회복 지원 자본시장 경쟁력 강화 남북경협 금융 지원 이동걸 산업은행 회장. 뉴스1 News1 이승배 기자 서울 뉴스1 정재민 기자 이동걸 KDB산업은행 회장이 정부 산업정책과 공조한 산업구조고도화프로그램을 통해 주요 산업의 경쟁력 회복을 지원하고 시장 중심의 기업구조조정과 출자회사 관리 개선을 지속해서 추진해나가겠다 고 했다. 이 회장은 2일 서울 여의도 산은 본점에서 열린 2019년 시무식에서 신년사를 통해 미래지향적 금융과 혁신성장을 통한 경제 체질 개선에 집중하겠다 며 이같이 밝혔다. 이 회장은 4차 산업혁명의 대전환기 속에서 우리 경제가 새롭게 도약하기 위해서는 혁신기업 육성을 통해 새로운 성장동력을 발굴하고 기업들이 원활히 세대 교체될 수 있는 환경조성이 필요하다 며 선즉제인 先則制人 의 자세로 산은이 대한민국의 혁신성장을 선도해야 한다 고 말했다. 이 회장은 산은의 강점을 살린 금융서비스 제공 확대 신상품 개발 등 자본시장 경쟁력 강화 남북경협 금융 지원선도 해외 영업기반 안정화 등을 2019년 과제로 꼽았다. 그는 미래지향적 금융을 선도함과 동시에 벤처 기술금융 노하우 새로운 심사체계 적용 유망 중소·중견기업 지원 확대 등으로 혁신성장 금융생태계를 활성화하고 우리 경제의 체질 개선에 노력하겠다 며 산업구조고도화프로그램을 통한 주요 산업의 경쟁력 회복 지원 시장 중심의 구조조정과 출자회사 관리 개선도 지속해서 해야 한다 고 밝혔다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 참석자들과 함께 국기에 경례하고 있다.머니투데이 대전 허재구 기자 산불진화 헬기 24대·진화인력 1600 여명 투입 피해면적 20ha 추정 산림청은 지난 1일 오후 4시 12분 쯤 강원도 양양군 서면 송천리에서 발생한 산불 진화를 위해 초대형 헬기 3대 등 총 24대를 현장에 투입하는 등 총력을 기울이고 있다고 2일 밝혔다. 현재 산불진화 현장에서는 공무원 600여명 산불진화대 140여명 소방 80여명 군부대 800여명 등 1600여 명이 투입돼 진화작업을 벌이고 있다. 이번 산불로 인한 인명피해는 없으나 20여 ㏊의 산림이 소실된 것으로 추정된다. 강한 바람과 험한 산세로 진화작업에 어려움을 겪고 있지만 이날 10시 현재 50% 정도 산불을 잡은 것으로 산림청은 파악하고 있다. 산림청 관계자는 산림헬기와 진화인력을 총 동원해 조속히 진화될 수 있도록 최선을 다할 것 이라고 말했다.문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다.말레이시아가 새해 들어 음식점과 카페 내에서의 흡연을 전면 금지하기로 했다. 2일 더스타 등 현지 언론에 따르면 말레이시아 정부는 올해 1월1일부터 전국 음식점에서의 흡연을 금지하고 이를 어길 경우 최고 1만링깃 약 270만원 의 벌금 또는 2년 이하의 징역에 처하기로 했다. 손님의 흡연을 허용한 가게도 2500링깃의 벌금을 내야 하며 야외 푸드코트와 카페 노점 등에도 예외없이 적용된다. 음식점 운영자는 40㎝x50㎝ 크기의 ‘금연 포스터’를 자신의 점포 안에 눈에 띄게 전시해야 한다. 다만 6개월 동안은 벌금을 부과하지 않고 계도 활동을 벌여 갑작스러운 변화에 따른 혼란을 최소화하기로 했다. 줄케플리 아흐맛 말레이시아 보건부 장관은 “이런 정책의 적용에는 시간이 걸릴 수밖에 없는 만큼 의식 개선에 초점을 둘 것”이라고 밝혔다. 이어 “흡연 금지 시행을 위해 지방 의회와 협력하겠다”고 덧붙였다. 보건부는 이 조치에 대해 일부 반대자가 있었지만 국민 대부분은 흡연이 어린이나 임산부와 같은 취약 계층에 영향을 미친다는 이유로 지지했다고 설명했다. 보건부는 5008명의 직원과 보조 인력이 2일부터 현장 점검에 나섰다. 이와 함께 사회관계망서비스 SNS 를 통한 흡연금지법 인식 확산 캠페인도 벌이기로 했다. 말레이시아는 지난해까지 병원과 공중화장실 공공기관 엘리베이터 실내매장 등에서만 흡연을 금지했다. 말레이시아는 성인 남성의 약 43%가 담배를 피우며 여성 흡연율은 1.4% 수준인 것으로 알려졌다.초중고교 공교육 경쟁력 강화 641억원 무상급식 243억원 등 제주 뉴시스 배상철 기자 제주도청 전경. 2018.12.09. 사진 제주도 제공 bsc 제주 뉴시스 배상철 기자 제주도는 평생교육 활성화와 창의적인 미래 인재양성을 위한 2019년 관리사업에 총 982억원을 투자할 계획이라고 2일 밝혔다. 올해 예산은 지방교육재정교부금과 교육협력사업 지원 확대를 통한 공교육 경쟁력 강화 도민 역량개발을 위한 평생학습 기회 제공 및 장애인 평생학습 환경 조성 영어교육도시 내 외국대학 유치 활동 추진 등에 중점을 두고 편성했다는 설명이다. 예산 부문별로 살펴보면 미래 인재양성 중심의 교육지원 강화 사업 중 초중고교 공교육 경쟁력 강화를 위한 지방교육재정교부금 지원이 641억원으로 가장 많은 비중을 차지했다. 이어 고등학교 이하 모든 학생에 대한 무상급식 지원 243억원 자유학기제·4차 산업혁명 연계 프로그램 지원 등 교육협력 사업과 교육환경개선 사업 지원 60억원 등이다. 평생교육 활성화 사업과 관련해선 평생학습 기회 제공과 제주 평생교육장학진흥원 운영에 20억원 중국어체험학습관 운영에 6억원 미래교육과정 프로그램 운영을 위한 자기주도학습지원센터 운영에 9억원 등이 배정됐다. 영어교육도시 관리강화 사업은 2단계 사업이 추진됨에 따라 1단계 기반시설에 대한 관리를 강화하고 외국대학 유치 활동 추진 주민정착 지원 확대 등을 추진한다는 계획이다. 김현민 도 자치행정국장은 “포용적이고 공평한 양질의 교육 보장 및 모두를 위한 평생학습 기회 증진을 위해 미래가치 창출과 지속가능한 발전을 위한 교육정책들을 추진해 나가겠다”고 말했다.서울시 ‘미세먼지 저감 및 관리에 관한 조례’ 제정 배출허용기준 5등급 노후차량 40만대 운행제한 강변북로 마포구 노후 경유차 운행 제한 단속 모습. 서울시 제공. 이데일리 김보경 기자 다음달부터 미세먼지 비상저감조치가 발령되면 배출가스를 많이 내뿜는 배출허용기준 5등급 노후차량의 수도권 운행이 금지된다. 서울시는 ‘미세먼지 저감 및 관리에 관한 조례’를 3일 공포하고 2월15일부터 시행한다고 밝혔다. 이번 조례 재정으로 시장은 비상저감조치 요건에 해당될 경우 자동차 배출가스 등급이 5등급인 공해차량의 운행제한을 제한할 수 있다. 5등급 대상차량은 경유차는 2002년 배출적용기준 267만여대 휘발유·LPG차량은 1987년으로 배출허용기준으로 제작된 3만여대 등 전국의 270만여대다. 현재 운행제한은 2005년 이전 등록된 노후경유차량만을 대상으로 하고 있으나 앞으로는 경유차량뿐만 아니라 휘발유와 LPG차량도 제작당시 배출허용기준에 따라 운행이 제한된다. 서울시는 시민불편과 혼란을 최소화하기 위해 다음달 15일부터는 수도권에 등록된 2.5t 이상의 차량에 대해서만 운행제한을 하고 유예기간을 가진 뒤 6월1일부터 모든 5등급 차량에 대해서 운행제한을 적용하기로 했다. 운행제한의 대상지역은 수도권 전 지역이며 지난해 6월부터 비상저감조치시 도시교통정비촉진법에 따라 시행하고 있는 2005년 12월 이전 등록된 총중량 2.5톤 이상 경유차량에 대한 운행제한은 조례 제정에 따라 배출가스 5등급차량에 대한 운행제한으로 전환된다. 서울시는 이달 중으로 5등급 차주에게 직접 우편안내문을 발송할 예정이다. 또한 자신의 차량 등급을 확인하고자하는 시민을 위해 콜센터 누리집을 통해 안내를 하고 있다. 한편 서울시는 영세업자의 피해를 최소화하고자 배출가스 5등급차량에 대해 저공해 조치 및 조기폐차를 우선적으로 지원한다. 조기폐차 보조금은 차종 및 연식에 따라 165만원에서 770만원까지다. 매연저감장치 부착 지원 대상 차량은 총중량 2.5t 이상 차량으로 143만원에서 최대 928만원까지 비용을 지원받게 된다. 또한 이번 조례제정으로 비상저감조치시 대기오염물질 배출시설의 가동시간 변경이나 가동률 조정 비산먼지 공사장의 조업단축 및 공사시간 변경 조정 등을 할 수 있다. 뿐만 아니라 관할구역 내에 미세먼지 오염이 심각하다고 인정되는 지역 중 어린이 노인 등이 이용하는 시설이 집중된 지역을 ‘미세먼지 집중관리구역’으로 지정하고 미세먼지 저감사업을 지원할 수 있도록 했다. 시장은 미세먼지 저감 및 관리를 위한 미세먼지관리 시행계획 수립을 하도록 했으며 계획 수립시 미세먼지 배출현황 미세먼지 저감 목표에 관한 사항 미세먼지 관련 정보제공에 관한사항 미세먼지 취약계층 보호 및 지원에 관한 사항 등을 고려해야 한다. 권민 서울시 대기정책과장은 “2019년 2월 15일부터 미세먼지가 심할 경우 수도권지역에 자동차 운행제한이 공동으로 시행된다”며 “비상저감조치 발령일에는 5등급차량 운행제한에 시민 여러분의 적극적인 참여를 부탁드린다”고 말했다.유치원 갈곳 없어 결국 어린이집行 공교육정상화법도 국회 통과 지연 6세 자녀를 둔 김예빈 38ㆍ서울 씨는 새해가 됐지만 마음이 무겁다. 김씨 자녀가 다니던 유치원이 지난해말 폐원 계획을 밝혔지만 아이를 보낼 유치원을 아직 찾지 못했기 때문이다. 김씨는 인근 유치원에 문의를 했지만 추가 원아 입학이 어렵다는 대답만 들었다. 2일 교육부에 따르면 폐원하거나 폐원을 추진 중인 유치원은 전국에 108곳이다. 현행법상 경영난이나 건강 악화 등의 이유로 유치원이 문을 닫으려면 학부모 2 3 이상의 동의를 받아야 하지만 유치원이 폐원을 고수하면 강제로 막을 방법이 없는 상황이다. 폐원 유치원 학부모들은 인근 다른 유치원을 찾아보지만 지난해말로 추가 인원 모집이 끝났고 정원이 정해져 있어 추가 모집은 힘든 상황이다. 교육부는 폐원 유치원 자녀들을 인근 국공립유치원과 사립유치원에 분산시킬 계획이지만 현실에선 답을 찾지 못하고 있다. 정부가 유치원 공공성을 높이기 위해 내놓은 국공립유치원 확대 정책에도 쓴소리가 나오고 있다. 경기도 부천의 한 유치원 부모는 “대부분 학부모들이 맞벌이 가정인데 종일반을 운영하지 않고 통학 차량도 운행하지 않는 국공립유치원만 늘리는게 무슨 소용이 있겠냐”고 불만을 토로했다. 올해 초등학교 1학년에 입학하는 학부모들도 마음이 복잡하기는 마찬가지다. 몇 달 전 초등학교 1∼2학년의 방과 후 영어수업이 재개된다는 소식을 듣고 반색했지만 관련 법이 국회에서 통과되지 않으면서 당장 3월 신학기부터 학교에서 방과 후 수업을 들을 수 있을지 불투명하기 때문이다. 초등학교 1∼2학년 방과 후 영어 특별활동을 다시 허용하는 것을 주요 내용으로 하는 ‘공교육 정상화 촉진 및 선행교육 규제에 관한 특별법’ 공교육정상화법 개정안이 지난해 마지막 국회 본회의에 상정되지 않으면서 법안 처리가 올해로 넘어왔다.머니투데이 대전 허재구 기자 지식재산 정책 전반에 해박한 전략가 사진제공 특허청 신임 특허청 차장으로 천세창 53. 사진 특허심사기획국장이 2일 승진 임명됐다. 전북 전주 출신으로 전주영생고 서울대학교를 졸업하고 1991년 기술고시 27회 로 공직에 입문한 뒤 특허심사기획국장을 비롯해 특허심사1국장 특허심판원 심판5부 수석심판장 산업재산정책과장 특허법원 기술심리관 등을 거쳤다. 국민이 공감하고 체감하는 소통행정을 통해 정책 환경에 맞는 합리적인 의사결정을 추구하는 스타일로 업무추진 능력이 우수하고 문제해결능력이 뛰어나다는 평판을 얻고 있다. 산업재산정책과장 재직 시 범정부 국가전략인 국가 지식재산 강국 실현전략 을 수립해 지식재산위원회 설립 지식재산기본법 제정 특허소송 관할 집중 등의 기틀을 마련했다. 특허청 대표 산업재산정책인 지식재산 IP 연구개발 R D 사업 을 기획하고 한국특허전략개발원 을 설립 산업계에 지식재산권 중심의 기술획득 전략을 확산시켰다. 또 특허심판원 심판장으로 근무하는 동안에는 특허심판에 구술심리제도 변론제도 도입 을 제안하여 심판의 투명성과 정확성을 높이는데 기여했다. 특허심사기획국장으로 재직시에는 파트장 중심의 심사품질관리체계로의 전환 을 주도해 심사품질 혁신을 위한 심사관 간 소통을 강화했다. 국내 산업의 혁신성장을 지원하기 위해 4차산업혁명 기술에 대한 우선심사제도 도입 4차산업혁명기술 특허분류체계의 국제 표준화 디지털 네트워크 환경 대응 간접침해제도 개선 등도 성공적으로 추진했다.2018년도 서울버스 만족도 조사 결과 공항버스 배차간격 운임 불만으로 점수 하락 시내·마을버스 만족도 매년 상승 이데일리 김보경 기자 공항버스 요금이 비싸다는 시민들의 의견을 반영해 서울시가 공항버스 요금 인하 방안을 적극 검토한다. 2일 서울시에 따르면 ‘2018년도 서울버스 만족도조사’ 결과 시내버스는 전년보다 0.22점 오른 81.24점 마을버스는 1.25점 오른 80.94점을 기록했다. 공항버스는 85.19점으로 만족도가 가장 높은 반면 유일하게 전년보다 0.14점 떨어졌다고 2일 밝혔다. 공항버스는 시내·마을버스보다 전반적인 만족도가 높았지만 시내버스와 마을버스가 꾸준이 만족도 점수가 오른데 반해 공항버스는 최근 4년간 점수가 하락했다. 공항버스는 운행시간 배차간격 운임요금 등의 운영 및 서비스 부문 만족도를 추가로 조사하고 있는데 이 부분에서 점수가 하락했다. 인천공항을 이용하는 국내·외 관광객이 매년 증가하고 있는 등 공항버스 수요에도 불구하고 배차간격 단축 요금인하 등 서비스 공급이 뒷받침되지 않고 있다. 공항버스 이용객은 2014년 1242만명 2015년 1257만명 2016년 1353만명 2017년 1395만명으로 늘어났다. 이번 조사에서 공항버스 이용객들이 생각하는 적정요금은 평균 9826원으로 실제 이용요금 평균 1만1970원 대비 약 2144원의 차이를 보였다. 이에 따라 서울시는 시민들의 눈높이에 맞는 공항버스 요금 인하 방안을 적극 검토할 예정이다. 한편 시내버스는 2006년도 버스 만족도 조사를 실시한 이래 2015년도 조사에서 처음으로 80점대에 진입하는 등 꾸준히 상승세를 이어왔다. 마을버스 역시 2013년 조사 이래 매년 상승해 2018년 처음 80점대에 올랐다. 시내버스와 마을버스는 모두 항목별 만족도 중 쾌적성과 편리성에서 특히 좋은 평가를 받았다. 시내버스는 쾌적성 83.07점 편리성 83.17점을 마을버스는 쾌적성 82.07점 편리성 82.04점을 받았다. 또 버스 이용자 10명 중 9명 이상이 2018년 초부터 시행된 ‘차내 음식물 반입금지’가 버스 이용환경을 쾌적하게 만드는데 도움이 된다고 응답했다. 이번 조사는 여론조사 전문기관인 ㈜리서치랩에서 해당노선을 주 3회이상 이용한 경험이 있는 승객 총 1만5290명 시내버스 1만5290명 마을버스 5696명 공항버스 800명 을 대상으로 1 1 개별 면접조사 방식으로 지난해 5월부터 계절적 요인을 확인하기 위해 4차례 5월 7월 9월 11월 에 걸쳐 실시했다. 고홍석 서울시 도시교통본부장은 “준공영제 이후 지속적으로 버스 서비스 개선에 노력한 결과 서울버스 만족도가 전반적으로 꾸준히 상승하고 있다”면서도 “개선을 요구하는 사항에 대해서는 특별대책을 마련해 시민들이 체감할 수 있는 대중교통 서비스 증진에 더욱 더 노력할 것” 이라고 말했다.양양 뉴시스 김경목 기자 새해 첫날인 지난 1일 오후 4시12분께 강원 양양군 서면 송천리 송천떡마을 주변 산에서 발생한 산불이 이틀째 이어지고 있는 가운데 최초 산불이 발생한 지점으로 추정되는 마을 입구에 설치된 방범용 CCTV에 실화자의 모습이 찍혔는지 주목되고 있다. 주민들에 따르면 산불은 담뱃불에 따른 실화로 추정되고 있다.양양 뉴시스 김경목 기자 새해 첫날인 지난 1일 오후 4시12분께 강원 양양군 서면 송천리 송천떡마을 주변 산에서 발생한 산불이 이틀째 이어지고 있는 가운데 강원지방경찰청 과학수사대 수사관이 2일 오전 최초 산불이 발생한 지점으로 추정되는 마을 입구에서 산불 원인을 밝히기 위해 수사를 진행하고 있다. 주민들에 따르면 산불은 담뱃불에 따른 실화로 추정되고 있다.양양 뉴시스 김경목 기자 새해 첫날인 지난 1일 오후 4시12분께 강원 양양군 서면 송천리 송천떡마을 주변 산에서 발생한 산불이 이틀째 이어지고 있는 가운데 최초 산불이 발생한 지점으로 추정되는 마을 입구 산 쪽에 일반인의 출입을 통제하는 폴리스라인이 설치돼 있다. 주민들에 따르면 산불은 담뱃불에 따른 실화로 추정되고 있다.양양 뉴시스 김경목 기자 육군 제23보병사단 58연대 장병들이 2일 오전 강원 양양군 서면 송천리 송천떡마을 주변 산에서 발생한 산불을 진화하고 있다.양양 뉴시스 김경목 기자 육군 제23보병사단 58연대 장병들이 2일 오전 강원 양양군 서면 송천리 송천떡마을 주변 산에서 발생한 산불을 진화하고 있다.양양 뉴시스 김경목 기자 육군 제23보병사단 58연대 장병들이 2일 오전 강원 양양군 서면 송천리 송천떡마을 주변 산에서 발생한 산불을 진화하고 있다.양양 뉴시스 김경목 기자 육군 제23보병사단 58연대 장병들이 2일 오전 강원 양양군 서면 송천리 송천떡마을 주변 산에서 발생한 산불을 진화하고 있다.이데일리 신태현 기자 최종구 오른쪽 금융위원장과 김형철 이데일리 사장이 2일 서울 여의도 한국거래소에서 열린 2019년도 증권·파생상품시장 개장식에서 악수를 하고 있다.이학수 전 삼성 부회장 등 증인신청 김백준 전 기획관 대면 일정도 주목 뇌물수수 혐의 등으로 재판에 넘겨져 1심에서 징역 15년을 선고받은 이명박 78 전 대통령에 대한 항소심 재판이 2일 본격적으로 시작된다. 서울고법 형사1부 부장판사 김인겸 는 이날 오후 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률상 뇌물수수 등 16개 혐의로 기소된 이 전 대통령에 대한 항소심 1차 공판기일을 연다. 앞서 두차례 열린 준비기일에 나서지 않았던 이 전 대통령은 이날 직접 법정에 출석할 예정인 것으로 알려졌다. 1심에서 서면공방을 벌였던 이 전 대통령 측은 항소심에서 증인을 대거 신청하며 법정 공방을 예고했다. 준비기일을 통해 이학수 73 전 삼성그룹 부회장과 김백준 79 전 청와대 총무기획관 원세훈 68 전 국가정보원장 등 다수를 법정에 세워달라고 요청했고 재판부는 이들을 포함한 15명을 증인으로 채택했다. 9일 열리는 공판에서는 이 전 부회장에 대한 신문이 이뤄진다. 이 전 부회장은 67억 7000여만 원의 다스 해외 소송비를 삼성이 대납하는 과정에 대통령의 관여가 있었는지를 따지는 데 필요한 증인이다. 검찰은 소송비를 뇌물로 보고 기소했고 1심 재판부는 이 주장을 받아들였다. 이 전 대통령의 형량을 좌우했던 핵심 혐의와 관련된 사안인 만큼 치열한 공방이 이뤄질 전망이다. 11일에는 강경호 전 다스 사장과 이 전 대통령의 처남 부인인 권영미 씨가 법정에 선다. 여기서는 이 전 대통령이 다스의 실 소유주였는지 여부를 놓고 의견 대립이 예상된다. 사망한 이 전 대통령의 처남 김재정 씨는 다스 지분을 부인에게 상속했고 권 씨는 23.6%를 소유했다. 검찰은 이 전 대통령의 친형인 이상은 회장 소유 47.26% 등 합계 80%이상의 다스 지분을 사실상 이 전 대통령이 소유하고 있다고 주장한다. 반면 이 전 대통령은 ‘사스 주식을 단 한 주도 갖고 있지 않다’며 실 소유 사실을 부인하고 있다. 이 전 대통령이 측근이었던 김 전 기획관과 대면하는 일정도 주목된다. 김 전 기획관은 1심 공판 과정에서 국정원 불법 자금 수수 사실을 인정하고 “철저한 수사를 통해 모든 진실이 밝혀질 것으로 기대하고 있다”고 말하면서 이 전 대통령을 궁지로 몰았다. 김 전 기획관은 40여년 간 이 전 대통령을 근거리에서 보좌한 인물이다. 다스 자금 횡령과 뇌물수수 등 16개 혐의로 기소된 이 전 대통령은 지난해 10월 1심에서 징역 15년에 벌금 130억 원을 선고받았다.이데일리 신태현 기자 최종구 오른쪽 금융위원장과 김형철 이데일리 사장이 2일 서울 여의도 한국거래소에서 열린 2019년도 증권·파생상품시장 개장식에서 악수를 하고 있다.사찰·비밀누설 의혹 나눠 수사 통화내역·이메일 기록 등도 확보 청와대 특별감찰반의 민간인 사찰 의혹과 공무상 비밀누설 혐의를 동시에 수사하고 있는 검찰이 이르면 이번 주 논란의 당사자인 김태우 수사관을 소환조사할 예정이다. 청와대의 민간인 사찰 의혹과 관련 자유한국당의 고발 사건을 수사 중인 서울동부지검 형사6부 부장 주진우 는 이르면 이번 주 논란의 당사자인 김태우 수사관에 대해 참고인 신분으로 조사를 진행할 예정이다. 지난주부터 김 수사관과 함께 청와대 반부패비서관실 산하 특별감찰반에서 근무했던 수사관들을 소환 조사한 검찰은 청와대 특감반의 보고라인 등에 대한 확인 작업에 집중하고 있는 것으로 알려졌다. 앞서 지난해 12월 20일 자유한국당의 고발장을 접수해 서울동부지검에 사건을 배당한 검찰은 임종석 대통령 비서실장의 직무유기 혐의와 조국 민정수석 박형철 반부패비서관 등의 직권남용 혐의 등에 대한 수사를 본격적으로 진행하고 있다. 배당 이틀만인 지난해 12월 26일 청와대 반부패비서관실과 특별감찰반에 대한 압수수색에 나선 검찰은 최근 대검찰청으로부터 검찰을 추가 파견받아 전담팀을 꾸리는 등 수사에 속도를 내는 모양새다. 청와대에 대한 압수수색 직후 자유한국당은 “환경부 블랙리스트 문건이 있다”며 관련 고발장을 추가 제출했다. 그러나 검찰의 고발인 조사 요구에 대해서는 “서울중앙지검에서 병합수사를 할 것을 요구한다”며 거부한 것으로 전해졌다. 청와대가 김 수사관을 상대로 공무상 비밀누설 혐의로 고발한 사건을 수사하고 있는 수원지검 형사1부 부장 김욱준 도 최근 압수수색영장을 발부받아 김 수사관의 통화내역과 이메일 기록을 확보하는 등 본격적인 수사에 나섰다. 앞서 청와대 행정관 2명을 고발 대리인 자격으로 소환해 조사한 검찰은 최근 대검찰청 감찰본부로부터 받은 김 수사관의 비위 정황 내용도 확보해 사실 관계를 확인 중인 상황이다. 검찰은 “확보한 자료 분석이 마무리 되는 대로 김 수사관을 피의자 신분으로 불러 조사를 진행할 예정”이라고 설명했다. 한편 대검 감찰본부에서 해임을 요청한 김 수사관의 징계 여부는 오는 11일 대검 보통징계위원회에서 결정될 전망이다.문 대통령 2019 기해년에는 서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다.경제와이드 이슈 이슈진단 이종훈 정치평론가 김상진 건국대 정치외교학과 겸임교수 신재민 전 기획재정부 사무관의 폭로 파문이 해를 넘어 이어지고 있습니다. KT G 사장 교체 논란과 적자 국채 발행 이야기까지 이어지면서 기재부는 사실과 다른 만큼 법적 대응도 불사하겠다는 입장을 밝혔고요. 신 전 사무관은 차관보와 나눈 SNS가 증거라며 재반박에 나섰습니다. 김태우 전 수사관에 이어 공직사회에서 터져 나온 경고음이 어디까지 퍼져나갈지 주목되는 상황인데요. 관련해서 이야기 나눠보겠습니다. Q. 전 기재부 사무관의 폭로로 논란이 확산되고 있습니다. 먼저 시청자 여러분들을 위해 김 교수님께서 내용 좀 정리해주실까요 Q. 이 주장의 신뢰성을 살피려면 이 사람이 어떤 사람이고 어떤 일을 했던 사람인지 알아봐야 될 텐데요. 신재민 씨는 전직 기재부 사무관이었고 작년 7월까지 기획재정부에서 일을 했다고 하죠 Q. 먼저 KT G와 관련된 이야기부터 해볼까요 신재민 전 사무관은 지난 5월에 관련해서 언론사에 제보를 했다고 하는데 당시 보도가 나왔었나요 Q. 신재민 전 사무관이 또 하나의 폭로를 내놓은 게 KT G 뿐만 아니라 서울신문 사장 건에 대해서도 청와대가 개입하려 했다 이런 주장도 내놨습니다. 폭로의 신빙성 어떻게 보십니까 Q. 신 전 사무관은 사무실에서 문서를 편집하러 갔다가 이러한 문서를 봤다고 주장을 하고 있고요. 기재부는 신 전 사무관을 오늘 2일 검찰에 고발하기로 했습니다. 그래서일까요 신 전 사무관은 오늘 새벽 긴급 인터넷 방송을 통해 검찰에서 시시비비를 가리겠다고 말했더군요 Q. 신 전 사무관 왜 이제 와서 이런 내용들을 폭로했는지에 대해서 의견이 분분합니다. 우선 본인은 지난 정권과 뭐가 다른지 잘 모르겠다. 또 학원 강사를 하려면 기재부에서 나온 이유를 설명할 수 있어야 하는데 그게 쉽지 않을 것 같아서 유튜브를 했다. 이렇게 말했습니다. 하지만 일각에선 민간 사교육 업체와 공무원 시험 강의 계약을 맺었다는 점에서 진정성을 의심하는 시각도 있거든요 Q. 일각에선 청와대를 향한 잇따른 폭로로 주목받고 있는 김태우 검찰 수사관과 신재민 전 사무관은 공무원 시험을 통해 공직사회에 들어왔다는 공통점으로 늘공 늘 공무원 vs 어공 어쩌다 공무원 의 대결로 보기도 하는데요. 두 분께서는 어떻게 보세요 Q. 신 전 사무관은 추가 폭로를 내놓기도 했습니다. 앞서 이야기가 나오긴 했지만. 청와대가 4조 원 규모의 적자 국채 발행을 강압했다는 내용입니다. 내용이 어렵습니다. 적자 국채가 뭔지 그것부터 설명해주세요. Q. 신 전 사무관은 청와대 수석보좌관 회의에서 심도 있는 논의를 거쳐 추가 발행을 하는 것으로 결정된 후 대통령에게까지 보고된 사안이었던 것이라며 기존 계획대로 발행하라고 요구했다고 주장하고 있고요. 기재부 측에서는 저런 내용을 알 수 있을 만한 자리에 있지 않았다는 식의 다소 원론적인 해명을 하고 있고 . 두 분께선 이 주장들 어떻게 보고 계십니까 Q. 당시 직원들끼리 주고받은 메신저 대화 내용이 일부 언론을 통해 공개되면서 해명과 배치된 것이라는 지적이 나오기도 하는데요 Q. 만약 청와대가 민간기업의 인사에 관여하고 또 적자 국채 발행을 강요한 게 사실이라면 향후 법적으로 문제가 될 수도 있을까요 Q. 신 전 사무관 역시 추가 폭로를 예고하고 있고요. 나경원 원내대표도 제2 제3의 폭로로 이어질 것이라며 당에 많은 제보가 들어오고 있다 고 이야기하기도 했습니다. 앞으로의 파장 만만치 않을 것 같은데요 어떻게 전망하십니까 자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다.보유 암호화폐 거래량 따라 상품 증정 오세성 기자 가상화폐 암호화폐 거래소 코인제스트가 새해를 맞아 ‘코즈 홀더 에어드랍 이벤트’와 ‘트레이더 이벤트’ 등 풍성한 고객감사 이벤트를 진행한다고 2일 밝혔다. 코즈 홀더 에어드랍 이벤트는 코인제스트 자체 암호화폐인 ‘코즈’를 보유한 사람에게 보유 수량의 최대 4배에 해당하는 암호화폐를 증정하는 이벤트다. 1만 코즈 이상 보유한 사람부터 해당되며 보유 수량에 따라 1배부터 4배까지 차등 배수가 적용된다. 지급되는 암호화폐는 무작위로 결정되며 코인제스트에 상장된 모든 암호화폐 지갑을 가지고 있어야 지급된다. 이벤트는 오는 14일 23시까지 진행되며 이벤트 기간 동안 암호화폐를 출금할 경우 대상에서 제외된다. 트레이더 이벤트는 1비트코인 BTC 이상 거래한 코인제스트 고객을 대상으로 추첨을 통해 상품을 제공하는 이벤트다. 오는 10일까지 매일 3명을 추첨해 1등에게 하이엔드 PC 세트 I7급 PC·34인치 모니터 2등과 3등에게 각각 I5급 PC 및 27인치 모니터와 각각 I3급 PC 및 24인치 모니터를 증정한다. 이벤트 기간 중 암호화폐 출금 시 대상자에서 제외된다. 전종희 제스트씨앤티㈜ 대표는 “2018년 코인제스트는 고객들의 성원에 힘입어 놀라울 만큼 큰 성장을 이뤘다”며 “고객들에게 감사하는 마음을 담아 다채로운 이벤트를 마련했다”고 이벤트 진행 취지를 설명했다.김기남 삼성전자 부회장. 스포츠서울 이선율기자 “초일류·초격차 100년 기업으로 도약하는 계기를 마련하자” 김기남 삼성전자 부회장이 2일 수원 ‘삼성 디지털 시티’에서 열린 시무식에 참석해 이 같은 신년사를 밝혔다. 이날 열린 시무식에는 김현석 사장 고동진 사장 등 사장단과 임직원 500여명이 참석했다. 김 부회장은 신년사에서 “2019년은 삼성전자가 창립 50주년을 맞이하는 뜻 깊은 해”라며 “10년 전에 글로벌 경제 위기를 극복하고 세계적인 IT 기업으로 도약한 것처럼 올해는 초일류·초격차 100년 기업으로 도약하는 계기를 마련하자”고 말했다. 김 부회장은 이를 위해 “차세대 제품과 혁신 기술로 신성장 사업을 적극 육성하고 건설적인 실패를 격려하는 기업 문화 신기술에 대한 과감한 도전과 투자로 미래 지속성장의 기반을 구축해야 한다”고 강조했다. 특히 김 부회장은 옛 것에 토대를 두되 그것을 변화시킬줄 알아야 하고 새것을 만들어 가되 근본은 잃지 않아야 한다는 뜻의‘법고창신’이라는 사자성어를 인용하며 “개발·공급·고객 관리 등 전체 프로세스 점검을 통해 기존 사업의 기반을 더욱 견고히 하자”고 말했다. 그러면서 “초일류 100년 기업을 향한 여정이 시작됐다”며 “삼성전자가 지난 50년간 IT 산업 역사의 한 부분이었다면 다가올 50년은 삼성전자가 중심이 되자”라며 “임직원들이 사회공헌활동에도 더욱 적극적으로 참여해 상생과 나눔을 실천하자”고 덧붙였다.지진으로 폐쇄된 포항 아파트 연합뉴스 자료사진 포항 연합뉴스 손대성 기자 자유한국당 김정재 경북 포항북 국회의원은 아파트를 짓다가 자연재해로 금이 가면 의무적으로 구조안전 감리를 하도록 주택법 일부개정법률안 을 대표 발의했다고 2일 밝혔다. 현행법은 이미 분양한 아파트가 완공 이전에 지진 등 자연재해로 건축물 안전에 문제가 일어나더라도 입주예정자 현장점검이 불가능하다. 김정재 의원은 건축 중인 포항 한 아파트의 경우 지진 발생 후 눈으로 확인할 수 있는 균열이 발생해 입주예정자가 현장점검을 요구했지만 건축주가 거절했다 며 현행법상 입주예정자가 대응할 방법이 없어 현장점검도 못 하고 불안만 가중되고 있다 고 설명했다. 주택법 일부개정법률안이 통과되면 건물을 짓다가 지진이 일어나 주요구조물에 균열이 발생하면 건축주는 의무적으로 구조안전 감리를 해야 한다. 또 입주예정자 과반수가 현장점검 등을 요청하면 건축주는 이를 따라야 한다. 김 의원은 입주예정자가 자신이 생활할 아파트가 안전한지 확인할 수 없다는 것은 상식에 맞지 않다 며 주택법 개정을 통해 지진이 발생한 지역 건축물 안전점검을 강화하고 입주예정자가 원하면 입주 전에 자기 집이 안전한지 확인할 수 있도록 하겠다 고 말했다.울산형 일자리 창출 등 7대 분야 45개 과제 추진 인터뷰 송철호 울산시장. 2019.1.1 뉴스1 News1 이윤기 기자 울산 뉴스1 이윤기 기자 울산시는 민선 7기 시정비전을 실현하기 위해 7개 분야 45개 중점 추진과제를 주요 내용으로 하는 2019년도 주요업무계획 을 확정해 총력 추진한다고 2일 밝혔다. 민선 7기 2년 차를 맞는 2019년 시정 분야 7개 는 Δ울산형 일자리 창출 및 지역경제 재도약 Δ선제적인 재난안전 대응체계 구축 Δ시민 우선의 편리한 도시교통체계 구축 Δ안심할 수 있는 환경친화도시 조성 Δ시민의 삶을 책임지는 포용적 복지 확대 Δ생활 속 문화예술 활성화 및 체류형 관광 활성화 Δ소통과 참여의 열린 시정 구현 등으로 구성됐다. 좋은 일자리 2만개 창출 목표 울산시는 일자리재단과 경제사회노동 화백회의 등 일자리 정책의 추진기반을 갖추고 일자리 창출 아이디어 공모전 을 비롯해 일자리 창출의 분위기를 조성하는 한편 노동화합회관 건립 등 노동존중 도시의 공감대를 확산함으로써 민선 7기 좋은 일자리 2만개 창출의 목표 달성을 위해 행정역량을 총 동원한다. 특히 청년층 구직활동 지원금 등 중·장년층 중장년일자리희망센터 확대 등 노인 등 계층별 수요 맞춤형 일자리를 지원하고 강소 중소기업과 혁신 창업기업의 혁신성장을 촉진하는 한편 민생경제 저변을 이루는 소상공인과 사회적 경제 기업에 대한 보호와 지원을 위한 투자도 확대한다. 또 게놈 및 바이오헬스산업 3D프린팅 ICT기반 AR VR 콘텐츠산업 등 패러다임 전환에 대응한 신산업 육성과 민선 7기 대표 신성장 산업으로 자리매김한 부유식 해상풍력을 포함해서 수소 LNG 벙커링 원전해체산업 등을 포괄하는 동북아 에너지 메카 조성 조선·자동차 산업의 경쟁력 회복과 화학․소재 산업의 고부가가치화를 위해 더욱 박차를 가한다. 시는 지역경제 체질 개선을 위해 기술강소기업 허브화 추진 울산경제자유구역 지정 추진 규제자유특구 지정 추진 등 지속가능한 혁신성장 기반 구축에도 최선을 다할 방침이다. 송철호 울산시장이 임기 첫날인 1일 오전 7시 40분 첫 공식 업무를 태풍 제7호 쁘라삐룬 및 장마전선 북상을 대비한 재난안전대책회의 에서 상황실 근무자들을 격려하고 있다. 울사시청 제공 News1 선제적인 재난안전 대응체계 구축 울산시는 스마트 재난상황 감시·전파 시스템 운영 등 현장 중심의 재난예방체계를 확립하고 태풍과 호우 폭염 지진 등 재난재난의 예방과 체계적 대응에 만전을 기하는 한편 원전사고 대응 시민대피 시뮬레이션 구축 등 방사능방재 대응 역량을 강화하는데 초점을 맞췄다. 지하배관 통합안전관리센터 건립 등을 통해 울산국가산업단지 안전성을 높이고 민관이 함께하는 체감형 안전문화운동 전개와 비상대비태세 확립 주택용 소방시설 무상 보급 800세대 등 안전한 소방행정 서비스 제공에도 만전을 기할 계획이다. 시는 최상위 법정 도시계획인 2035년 울산 도시기본계획 등 미래지향적 도시계획을 수립하고 도시재생 뉴딜 사업 도시활력증진 사업 새뜰마을 사업 옥동 군부대 이전 및 개발 구상 등 조화와 상생을 이루는 도새재생을 본격화한다. 지역발전을 견인하는 도시개발을 추진하고 공공주택 건립 공공실버주택 공공임대주택 과 공동주택의 관리 강화에도 역점을 두는 한편 시민 눈높이에 맞는 대중교통 서비스 개선을 위해 알뜰교통카드 추진 이용자 중심의 버스노선체계 운영 등을 중점 추진한다. 아울러 트램 건설을 위한 도시철도망구축계획 수립을 완료하고 태화강역사 신축 지능형 교통체계 구축 교통복지관 건립 등 광역시에 걸맞은 교통 인프라를 갖춰 나간다는 방침이다. 이해찬 더불어민주당 대표가 12일 울산 남구 삼산동 동신셀프주유소에서 송철호 시장과 수소버스 시승을 하고 있다.2018.11.12 뉴스1 News1 이윤기 기자 안심할 수 있는 환경친화도시 조성 울산시는 시민과 함께하는 백리대숲 조성 과 정원 인프라 구축 등 국가정원에 걸맞은 태화강 명소화를 대대적으로 추진하고 생태환경도시로서의 이미지를 높이기 위해 국가산단 완충저류시설 설치 취약계층 이용시설 쿨루프 사업 등을 위한 투자를 확대한다. 대기오염측정망 확대 와 친환경자동차 보급 등을 통해 대기·수질 환경을 선제적으로 관리하고 하수처리 인프라 확충 및 안정적 관리 자원순환체계 확립과 쾌적한 생활환경 조성에도 노력을 기울일 예정이다. 새롭게 조성되는 매곡공원을 비롯해서 대왕암공원 등 도심 생활 속 도시공원을 늘이고 산림교육문화센터와 울산수목원 조성도 연내 마무리하는 한편 수도시설 확충과 노후 수도시설 재정비 등 시민을 위한 맑은 물 공급에도 만전을 기한다. 울산시는 울산형 시민복지모형 구축 등 기본생활을 보장하는 울산형 복지를 정착시키고 출산과 보육·양육에 이르는 전 주기적 지원을 강화하면서 WHO 고령친화도시 인증 2단계 추진을 비롯해 어르신 맞춤형 복지서비스 제공과 장애인 자립·자활 지원 확대 등 배려계층에 대한 사회안전망을 더욱 촘촘하게 만들어간다. 여성 일자리 창출과 사회참여 확대와 꿈이있는 청소년 육성 등 여성과 가족이 행복한 여건을 조성하고 울산 공공병원 설립 추진 권역 심·뇌혈관질환센터 본격 운영 등 건강도시 실현에도 한층 더 신경을 쓸 예정이다. 뉴스1 DB News1 생활 속 문화예술 활성화 및 체류형 관광 활성화 울산시는 지역 문화예술의 저변을 확대하기 위해 시립미술관 착공 문화예술전문도서관 건립 추진 등 기반시설을 확충하고 문화예술 프로그램 시민 참여 확대 지역 예술인 창작활동 지원 등 생활 속 문화예술 향유권을 신장하는 한편 책 읽는 울산 올해의 책 사업 등을 통해 독서문화 확산에도 주력한다. 또 울산관광공사 설립 을 비롯해 관광산업 추진 기반을 본격적으로 조성하고 관광안내소 추가 설치 관광지 무료 와이파이 설치 등 관광객 수용태세를 확립하면서 체류형 관광 인프라를 구축하는 등 고부가가치 관광산업 육성에 시정 역량을 모은다. 131개 생활체육대회 개최 및 생활체육 프로그램 운영 등을 통해 생활체육 저변을 넓히고 프로스포츠 홈경기 지원 등 전문체육을 육성하는 한편 다양한 공연과 수준높은 전시를 통해 시민이 만족하는 공연과 전시 운영에도 힘을 쏟는다. 울산시는 SNS 등 생활 밀착형 홍보를 추진하고 시민 눈높이에 맞는 청렴 문화를 확산하는 한편 민선 7기 시정비전 실현을 위해 공약 조직 거버넌스 예산 등을 집중 지원한다. 시민과 함께하는 대화 개최 분기별 등 시민의 마음을 얻는 참여행정을 내실있게 추진하고 울산형 열린 시립대학 설립 추진 등 교육의 공공성 강화 및 평생교육 활성에도 힘쓸 예정이다. 울산시 관계자는 2018년에는 민선 7기 시정의 방향 설정에 주력했다면 2019년은 시정에 속도 를 더하고 체감 하는 성과를 내는데 방점을 두고 새로운 울산 에 대한 시민 기대에 부합하는 한 해를 만드는데 시정 역량을 집중할 계획 이라고 말했다.환자가 휘두른 흉기에 찔려 숨진 고 故 임세원 강북삼성병원 정신의학과 교수에 대한 애도 물결이 이어지고 있다. 임 교수는 지난달 31일 오후 5시 44분쯤 진료 도중 자신의 환자가 휘두른 흉기에 수차례 찔렸다. 임 교수를 흉부를 심하게 다쳤고 곧바로 수술을 받았지만 결국 숨졌다. 특히 임 교수는 흉기로 위협을 당하는 중에도 진료실 밖으로 뛰쳐나와 간호사 등 동료들에게 빨리 피하라 고 소리친 것으로 전해져 안타까움을 더하고 있다. 그의 사망 소식에 의료계에서는 추모가 이어졌다. 대한의사협회 의협 는 지난 1일 응급의료 종사자에 대한 폭행 처벌을 강화하는 법안이 통과된 지 불과 며칠 안 된 상황에서 참변이 벌어졌다 는 성명을 냈다. 의협은 이번 사건이 예고된 비극이라고 지적하면서 진료 현장에서 분명한 폭행 의도를 가진 사람의 접근에 대해 의료진은 무방비 상태 라며 정부와 정치권이 의료진에 대한 폭력의 심각성을 분명히 인식하고 대책 마련에 나설 것을 촉구한다 고 밝혔다. 대한신경정신의학회는 그의 저서 죽고 싶은 사람은 없다 에서 말하고 있는 것처럼 고인은 우울증의 고통을 경험한 치유자였다 며 본인에게는 한없이 엄격하면서 질환으로 고통받는 많은 이들을 돌보고 치료하고 그들의 회복을 함께 기뻐했던 훌륭한 의사이자 치유자였다 고 애도 성명을 냈다. 이어 고인과 유가족에게 깊은 위로를 드린다 며 이 일은 정신과 환자를 위해 일하는 모든 이들이 겪을 수도 있는 비극이었다. 이 문제와 해결책에 대한 섣부른 논의는 지양하고 우리 사회에서 완전하고 안전한 치료 시스템 마련을 위해 할 수 있는 것을 해나가겠다 라고 전했다. 2일 대한신경정신의학회는 두 번째 애도 성명을 발표했다. 이 성명에서는 고인의 동생을 통해 전달된 유족의 입장을 설명했다. 대한신경정신의학회는 안전한 진료 환경을 만들고 마음이 아픈 사람들이 편견과 차별 없이 도움받을 수 있는 사회를 만들어 달라는 유족의 뜻을 전했다. 대한신경정신의학회는 고인의 유지를 이어나가기 위해 최선의 노력을 다하겠다 며 안전하고 완전한 진료환경 구축을 위한 현황 조사를 하고 정책 방안을 논의 추진해 나가겠다 고 강조했다. 이 외에도 SNS에서는 임 교수를 추모하는 그림이 퍼지고 환자와 보호자 동료들의 추모 글이 이어지고 있다. 수사를 맡은 서울 종로경찰서는 지난 1일 임 교수를 살해한 혐의를 받는 박 모 씨에 대해 구속영장을 신청했다. 정확한 사망 원인 규명을 위해 임 교수의 부검도 실시됐다. 임 교수는 우울증 불안장애 환자 등에 대한 논문 100여 편을 국내외 학술지에 발표하는 등 정신건강의학 분야 전문가였다. 지난 2016년에는 자신의 우울증 극복기를 담은 저서 죽고 싶은 사람은 없다 를 펴내기도 했다.안혜원 기자 기해년 己亥年 첫거래일인 2일 국내 증시가 하락하면서 연초 랠리에 대한 비관론이 확산되고 있다. 대내외 악재로 투자심리가 얼어붙으면서 전문가들은 올해 매년 새해에 주가가 상승세를 보이는 1월 효과 는 없을 것 이라는 전망을 내놓고 있다. 당분간 증시 상승 기대감을 낮추고 리스크 관리에 나서야 한다는 조언이 속속 나오고 있다. 다만 미국 금리상승 속도와 미중 무역분쟁 협상 추이에 따라 반전 가능성은 있는 만큼 미국 정책 방향을 잘 살펴봐야 한다는 의견도 함께 내놨다. 이날 오전 11시 현재 코스피지수는 전 거래일보다 10.62포인트 0.52% 내린 2030.42를 기록 중이다. 지수는 2050선에서 상승 출발했지만 기관 투자자들이1158억원 매도 공세를 펼치면서 하락세로 돌아섰다. 전문가들 사이에서는 연초 증시에 대한 회의적인 전망이 나오고 있다. 최근 몇 년간 증시가 침체기에 빠지면서 올해 국내 주식시장의 1월 상승랠리도 사실상 사라질 것이라는 게 대체적인 시각이다. 이재선 KTB투자증권 연구원은 국내 증시에서 1월 효과 기대감은 제한적인 상황”이라며 “국내 증시의 펀더멘털 기초 체력 이 약하고 이익 모멘텀이 없는 상황이기 때문 이라고 말했다. 실제로 최근 국내 경제협력개발기구 OECD 경기 선행지수는 경기 둔화 우려를 반영하며 하락세를 지속하고 있다. 코스피시장의 4분기 영업이익 컨센서스 증권사 추정치 평균 도 하향 조정 되고 있다. 지난해 11월 초 49조4700억원에 달했던 이익 예상치는 지난달 말 45조700억원으로 떨어졌다. 다만 변수는 미국 정부의 정책이다. 미국 중앙은행 Fed 이 금리 인상 속도를 늦출 경우 증시 반등 가능성이 있다고 증권업계는 보고 있다. 이 연구원은 미 Fed가 글로벌 경기 둔화 우려를 반영하는 정책 스탠스를 보이면서 금리 인상 휴지기 가능성을 높이고 있다 며 과거 2006년 6월 2015년 12월 미국이 일시적으로 금리 인상을 중단했을때 증시가 일제히 반등한 바 있다 고 설명했다. 미국과 중국의 무역분쟁 협상 진행 여부도 주목할 만한 요인이다. 지난해 증시는 미중 무역분쟁 탓에 긴 침체기를 겪었다. 지난해 코스피 지수는 17.28% 하락했다. 특히 미국과 중국이 관세 발효를 단행한 지난해 10월 이후에는 12.89% 내렸다. 하지만 최근 도널드 트럼프 미국 대통령은 트위터를 통해 중국과 협상은 아주 잘 진행되고 있다 고 언급하면서 무역갈등 완화 분위기가 조심스레 점쳐지고 있다. 양국 무역협상단은 무역갈등을 해소하기 위해 오는 7일부터 중국 베이징에서 협상에 들어갈 것으로 전해졌다. 전문가들은 당분간 시장이 펀더멘털이 아닌 이벤트에 흔들릴 수 있는 만큼 수익률 관리를 위해 시장이 빠질 때 덜 빠지는 종목을 선별하라 고 당부한다. 연초 지수의 방향성이 혼재되고 특히 상승 여력이 제한된 상황에서는 보수적인 전략을 취할 수 밖에 없다는 것이다. 문다솔 하이투자증권 연구원은 방어주의 상대수익률이 지난 3분기 이래 지속적으로 좋았다는 점에서 방어주 내 가격 메리트를 보유한 종목 중 시장 하락 시 지수가 덜 빠지는 종목을 중심으로 접근할 필요가 있다 고 강조했다. 그는 게임·유통·건강관리·음식료·화장품·유틸리티 업종을 추천했다. 개별 종목으로는 한국전력·펄어비스·현대백화점·유한양행·오리온 등을 꼽았다.머니투데이 이동훈 기자 2일 오전 서울 여의도 한국거래소에서 정부 및 금융투자업계 관계자들이 참석한 가운데 열린 2019 증권·파생상품시장 개장식에서 김재철 코스닥협회장 권용원 금융투자협회장 최종구 금융위원장 정지원 한국거래소 이사장 정구용 상장회사협의회장 김군호 코넥스협회장 왼쪽부터 이 개장신호 버튼을 누른뒤 박수를 보내고 있다.박항서 감독이 삼호코퍼레이션의 피규어를 보고 있다. 사진제공 포티스 전자상거래 전문기업 포티스는 베트남 축구 국가대표팀 박항서 감독의 피규어 키 체인 등 MD상품을 보유한 삼호코퍼레이션과 판매유통계약을 체결했다고 2일 밝혔다. 계약 기간은 올해 12월까지다. 박 감독이 이끈 베트남 축구대표팀이 아세안축구연맹 스즈키컵에서 우승을 차지하면서 베트남 현지에서 높은 인기를 구가하고 있으며 국내 전자제품 기업과 식품의 브랜드 모델로도 활동 중이다. 조재훈 포티스 대표는 베트남은 이미 박항서 효과 로 한국 기업에 대한 관심이 높아지고 있어 이번 계약을 통해 성공적으로 베트남 시장에 안착할 수 있을 것 이라며 베트남 대중들의 두터운 신뢰도를 바탕으로 향후 포티스가 베트남 시장에서 영향력을 확대해나가겠다 고 말했다.90% 이상 음식물 반입 금지 긍정적 공항버스는 배차 간격·요금 불만 서울 시내버스연합뉴스 자료 사진 서울 연합뉴스 고현실 기자 서울 시내버스 만족도가 역대 최고점을 재차 경신했다. 반면 공항버스는 긴 배차 간격과 비싼 요금으로 4년째 만족도가 하락했다. 서울시가 2일 발표한 2018년 서울버스 만족도 조사 결과 에 따르면 시내버스 만족도는 81.24점으로 전년보다 0.22점 오르며 2006년 조사를 시작한 이후 최고점을 기록했다. 시내버스 만족도는 2006년 준공영제 시행 이래 매년 최고점을 경신해왔다. 마을버스 역시 1.25점 오른 80.94점을 기록하며 처음으로 80점대에 진입했다. 반면 공항버스는 85.19점으로 전년보다 0.14점 떨어지며 4년 연속 하락세를 이어갔다. 연도별 서울버스 서비스 만족도 조사 결과 서울시 제공 이번 조사는 여론조사 전문기관 리서치랩에 의뢰해 해당 노선을 주 3회 이상 이용한 경험이 있는 승객 총 2만1천786명을 일대일 면접조사하는 방식으로 총 4차례 이뤄졌다. 평가 항목은 쾌적성 청결 상태 안내방송 등 편리성 편의시설 노선도 등 안전성 과속 급출발 급제동 여부 등 신뢰성 정차장소 준수 친절 응대 등 이다. 항목별로 보면 시내버스와 마을버스는 쾌적성과 편리성에서 좋은 평가를 받았다. 특히 이용자 10명 중 9명 이상이 2018년 초부터 시행된 차내 음식물 반입금지 가 버스 이용환경을 쾌적하게 만드는 데 도움이 된다고 답했다. 시내버스 평균 탑승시간은 23.29분으로 조사됐다. 서울시 제공 공항버스는 시내·마을버스보다 전반적인 만족도가 높았지만 추가 조사 항목인 운영 및 서비스 부문에서 상대적으로 점수가 낮았다. 공항버스는 운행시간 배차 간격 요금 등 운영 및 서비스 부문을 유일하게 추가로 조사한다. 해당 항목은 2018년 조사에서 7.46점 감소한 76.16점을 기록 평가 항목 중 유일하게 점수가 떨어졌다. 공항버스 이용객은 주요 보완 사항으로 배차 간격 조정 을 꼽았고 요금인하가 뒤를 이었다. 공항버스 이용객이 생각하는 적정요금은 평균 9천826원으로 실제 이용요금 평균 1만1천970원보다 2천144원 낮았다. 서울시는 조사 결과를 바탕으로 개선 요구 사항에 대한 특별대책을 마련할 계획이다. 서울시는 인천공항을 이용하는 승객이 매년 증가하고 있으나 배차 간격 단축 요금인하 등이 뒷받침되지 않는 결과로 풀이된다 며 시민의 눈높이에 맞는 공항버스 요금 인하방안을 적극적으로 검토할 예정 이라고 전했다.미세먼지 저감 및 관리에 관한 조례 제정 2월15일부터 5등급 노후차량 40만대 대상 서울 뉴시스 전진환 기자 미세먼지가 극심한 날 노후 경유차의 서울 진입을 제한하는 조치가 시행된 7일 오전서울 서초구 반포동 인근 올림픽대로에서 차량들이 CCTV 아래를 지나고 있다. 서울시는 시내 37개 지점에 설치한 운행제한 CCTV 80대를 활용해 서울에 진입한 노후 경유차를 포착한다. 2018.11.07. amin2 서울 뉴시스 배민욱 기자 2월부터 미세먼지 비상저감조치가 발령되면 노후차량은 수도권 지역에서 운행을 하지 못한다. 서울시는 미세먼지 저감 및 관리에 관한 조례 미세먼지 조례 를 3일자로 공포하고 2월15일부터 시행한다. 2일 시에 따르면 이번 조례 재정으로 시장은 비상저감조치 요건에 해당될 경우 자동차 배출가스 등급이 5등급인 공해차량의 운행제한을 제한할 수 있다. 대상차량은 경유차의 경우 2002년 배출적용기준이다. 휘발유·LPG차량은 1987년으로 배출허용기준으로 제작된 전국의 270만여대가 대상이다. 현재 운행제한은 2005년 이전 등록된 노후경유차량만을 대상으로 하고 있다. 앞으로는 경유차량뿐만 아니라 휘발유와 LPG차량도 제작당시 배출허용기준에 따라 운행이 제한된다. 대상 차량은 휘발유·LPG차량 3만여대 경유차량 267만여대다. 휘발유와 LPG차량은 1987년 경유차량은 2002년 제작차 배출허용기준이 강화된 이래 각각 1988년과 2006년 다시 한번 강화됐다. 그러나 법적용 유예를 통해 일부 경유차의 경우 2008년에 생산된 경우도 있다. 다만 시는 시민불편과 혼란을 최소화하기 위해 2월15일부터 수도권에 등록된 2.5t 이상의 차량에 대해서만 운행제한을 하고 유예기간을 가진다. 이후 6월1일부터 모든 5등급 차량에 대해서 운행제한을 적용하기로 했다. 시는 이달 중 5등급 차주에게 직접 우편안내문을 발송할 예정이다. 또 자신의 차량 등급을 확인하고자 하는 시민을 위해 콜센터 1833 7435 누리집 hp emissiongrade.mecar.or.kr 을 통해 안내를 하고 있다. 서울 뉴시스 추상철 기자 미세먼지 비상저감조치가 발령된 7일 오후 서울 마포구 성산대교 인근 도로에서 한국환경공단 직원이 차량 배출가스 원격측정 단속을 실시하고 있다. 2018.11.07. scchoo 시는 배출가스 5등급 차량에 대해 저공해 조치와 조기폐차도 우선적으로 지원한다. 영세업자의 피해를 최소화하기 위해서다. 조기폐차 보조금은 차종과 연식에 따라 165만원에서 770만원까지다. 매연저감장치 부착 지원 대상 차량은 총중량 2.5t이상 차량이다. 143만원에서 최대 928만원까지 비용을 지원받게 된다. 또 이번 조례제정으로 비상저감조치시 대기오염물질 배출시설의 가동시간 변경이나 가동률 조정 비산먼지 공사장의 조업단축과 공사시간 변경·조정 등을 할 수 있다. 관할구역 내에 미세먼지 오염이 심각하다고 인정되는 지역 중 어린이 노인 등이 이용하는 시설이 집중된 지역을 미세먼지 집중관리구역 으로 지정하고 미세먼지 저감사업도 지원할 수 있도록 했다. 시장은 미세먼지 저감·관리를 위한 미세먼지관리 시행계획 수립을 하도록 했다. 계획 수립시 미세먼지 배출현황 미세먼지 저감 목표에 관한 사항 미세먼지 관련 정보제공에 관한사항 미세먼지 취약계층 보호 및 지원에 관한 사항 등 고려해야 한다. 권민 서울시 대기정책과장은 “2019년 2월15일부터 미세먼지가 심할 경우 수도권지역에 자동차 운행제한이 공동으로 시행된다 며 비상저감조치 발령일에는 5등급 차량 운행제한에 시민 여러분의 적극적인 참여를 바란다 고 말했다.서울버스 만족도조사 결과 발표 버스회사 평가 반영 시민 90% 이상 음식물 반입금지 차량환경개선 도움 서울 뉴시스 서울 버스 만족도 조사 결과. 2019.01.02. 사진 서울시 제공 서울 뉴시스 윤슬기 기자 서울시가 2018년 시내버스 만족도 를 조사한 결과 전년 대비 0.23점 오른 81.24점을 기록했다고 2일 밝혔다. 시가 발표한 2018년도 서울버스 만족도조사 결과에 따르면 시내버스는 전년보다 0.22점 오른 81.24점 마을버스는 1.25점 오른 80.94점을 기록했다. 공항버스는 85.19점으로 만족도가 가장 높았다. 하지만 전년 보다 유일하게 0.14점 떨어졌다. 시내버스는 2006년도 버스 만족도 조사를 실시한 이래 꾸준히 상승세를 이어왔다. 마을 버스 역시 2013년 조사 이래 매년 상승해 지난해 처음 80점대를 기록했다. 시내버스와 마을버스는 모두 항목별 만족도 중 쾌적성 과 편리성 에서 특히 좋은 평가를 받았다. 쾌적성 은 청결상태 안내방송 냄새·온도 등을 편리성 은 카드 단말기 하차벨 좌석 등을 평가한다. 시내버스는 쾌적성 83.07점 편리성 83.17점을 기록했다. 마을버스는 쾌적성 82.07점 편리성 82.04점을 받았다. 버스 이용자 10명 중 9명 이상은 2018년 초부터 시행된 차내 음식물 반입금지 가 버스 이용환경을 쾌적하게 만드는데 도움이 된다고 응답했다. 시내버스는 91.7% 마을버스는 93%에 달하는 응답자가 긍정적으로 평가했다. 공항버스는 여전히 시내·마을버스보다 전반적인 만족도가 높은 것으로 나타났다. 특히 쾌적성 91.38점 과 안전운행 교통약자배려 등을 평가하는 안전성 91.34점 점수가 높았다. 다만 공항버스는 운영 및 서비스 부문 만족도 조사에서 시내·마을버스 대비 긴 배차간격과 비싼 요금으로 인해 유일하게 최근 4년 동안 하락세를 보이고 있다. 인천공항을 이용하는 국내·외 관광객이 매년 증가하고 있는 등 이용 수요 증가에도 불구하고 배차간격 단축 요금인하 등 서비스 공급이 뒷받침되지 않기 때문인 것으로 시는 보고 있다. 이에 시는 공항버스 요금 인하 방안을 적극 검토할 방침이다. 시는 외부 전문조사기관을 통해 2006년부터 매년 서울버스 이용자를 대상으로 만족도 조사를 실시하고 있다. 조사결과를 토대로 시내버스 운수업체 평가에 반영해 대중교통 서비스을 유도하고 있다. 만족도가 낮은 분야는 별도의 컨설팅 등을 통해 개산방안을 마련할 예정이다. 고홍석 서울시 도시교통본부장은 준공영제 이후 지속적으로 버스 서비스 개선에 노력한 결과 서울버스 만족도가 전반적으로 꾸준히 상승하고 있다 면서 개선을 요구하는 사항에 대해서는 특별대책을 마련해 시민들이 체감할 수 있는 대중교통 서비스 증진에 더욱 더 노력할 것 이라고 말했다.미세먼지 비상저감조치 발동時 2월에는 2.5t 이상 노후 차량 운행 제한 시작 수도권을 비롯한 전국 대부분 지역에 미세먼지 주의보 나쁨 단계가 발령된 27일 서울 종로구에서 바라본 도심이 미세먼지에 싸여 있다. 강진형 기자aymsdream 아시아경제 오상도 기자 올 2월부터 미세먼지 비상저감조치가 발동될 경우 40만대에 이르는 수도권 노후 차량의 운행이 전면 제한된다. 또 어린이·노인 등 노약자가 이용하는 시설이 집중된 지역은 미세먼지 집중관리구역’으로 지정돼 보호를 받는다. 서울시는 3일 공포되는 ‘미세먼지 저감 및 관리에 관한 조례 이하 미세먼지 조례 ’가 다음 달 15일 시행된다며 이같이 밝혔다. 2일 서울시에 따르면 미세먼지 조례는 지난해 김태수 시의원이 대표발의해 시의회 본회의를 거친 뒤 지난달 28일 조례규칙 심의회의에서 의결됐다. 이번 조례 공포와 시행으로 시장은 비상저감조치 요건에 해당될 경우 자동차 배출가스 등급이 최하 5등급 인 공해차량의 운행을 제한할 수 있다. 대상 차량은 경유차는 2002년 생산 기준 휘발유·LPG차량은 1987년 기준이다. 여기에 해당하는 차량은 전국에 270만여대가 있으며 휘발유·LPG차량 3만여대 경유차량 267만여대로 각각 추산된다. 다만 서울시는 혼란을 최소화하기 위해 다음 달 15일부터는 수도권에 등록된 2.5t 이상 차량에 한해 운행을 제한하고 유예 기간을 둘 예정이다. 이후 올 6월1일부터 모든 노후 5등급 차량에 대해 운행 제한을 적용하기로 했다. 소유 차량의 등급 확인은 서울시 콜센터 홈페이지 hp emissiongrade.mecar.or.kr 등에서 가능하다. 한편 서울시는 이번 조례 제정으로 비상저감조치 때 대기오염물질 배출시설의 가동시간 변경이나 가동률 조정 비산먼지 공사장의 조업 단축 및 공사 시간 변경과 조정 등에 나설 방침이다. 아울러 관할 구역에서 미세먼지 오염이 심각하다고 인정되는 곳 가운데 어린이·노인 등이 이용하는 시설이 집중된 지역을 ‘미세먼지 집중관리구역’으로 지정 미세먼지 저감사업을 지원하도록 했다.시내버스 만족도 81.24점으로 역대 최고치 아시아경제 오상도 기자 서울시는 외부 기관에 의뢰해 시내버스 만족도를 조사한 결과 81.24점으로 역대 최고치를 기록했다고 2일 밝혔다. 이번 2018년 조사 에서 시내버스는 전년보다 0.22점 오른 81.24점 마을버스는 1.25점 오른 80.94점을 각각 기록했다. 공항버스는 85.19점으로 만족도가 가장 높은 반면 전년보다 0.14점 떨어졌다. 시는 2006년 준공영제 도입 이후 매년 만족도 조사를 실시해왔다. 시내버스의 경우 지난 2015년 조사에서 처음 80점대에 진입하는 등 매년 최고점을 경신해왔다. 마을버스 역시 2 013년 조사 이후 매년 상승해 이번 조사에서 처음 80점대에 올랐다. 시내버스와 마을버스 모두 항목별 만족도 중 ‘쾌적성’과 ‘편리성’에서 좋은 평가를 받았다. 시내버스는 쾌적성 83.07점 편리성 83.17점을 마을버스는 쾌적성 82.07점 편리성 82.04점을 받았다. 한편 응답자 10명 중 9명 이상은 버스 내 ‘음식물 반입금지’가 차량환경 개선에 도움이 된다고 답했다. 시내버스는 91.7% 마을버스는 93%에 달하는 응답자가 긍정적으로 평가했다. 이번 조사는 여론조사기관인 리서치랩이 지난해 5월부터 4차례에 걸쳐 만 15세 이상 서울시민 2만1786명을 대상으로 개별 면접조사한 결과다. 시는 이번 조사 결과를 버스 회사 평가에 반영하고 개선할 분야는 종합 대책을 마련해 시행할 방침이다. 고홍석 서울시 도시교통본부장은 “개선을 요구하는 사항에 대해 특별대책을 마련하고 시민들이 체감할 수 있는 대중교통 서비스 증진에 더 노력할 것” 이라고 말했다.전년보다 0.22점↑ 10명 중 9명 음식물 금지 잘했다 연도별 서울 버스 만족도 조사 결과. 서울시 제공 News1 서울 뉴스1 이헌일 기자 지난해 서울 시내버스 만족도가 역대 최고치를 기록했다. 서울시는 여론조사 전문기관 리서치랩을 통해 2018년 시내버스 만족도를 조사한 결과 2017년보다 0.22점 오른 81.24점을 기록 역대 최고 점수를 받았다고 2일 밝혔다. 마을버스는 지난해보다 1.25점 오른 80.94점을 기록했다. 조사를 시작한 2006년 이후 처음으로 80점대를 기록했다. 반면 공항버스는 지난해보다 0.14점 하락해 85.19점을 나타냈다. 이번 조사는 각 노선을 주 3회 이상 이용한 경험이 있는 승객을 대상으로 실시했다. 시내버스 1만5290명 마을버스 5696명 공항버스 800명을 대상으로 일대일 개별 면접 방식으로 조사했다. 항목별로 살펴보면 시내버스와 마을버스 모두 쾌적성 과 편리성 에서 높은 점수를 받았다. 시내버스는 쾌적성 83.07점·편리성 83.17점을 마을버스는 쾌적성 82.07점·편리성 82.04점을 획득했다. 쾌적성은 청결상태 안내방송 냄새·온도 등의 만족도를 편리성은 카드 단말기 하차벨 좌석 등 편의시설 만족도를 평가한 수치다. 특히 응답자 10명 중 9명 이상이 지난해 초부터 시행된 차내 음식물 반입금지 조치를 긍정적으로 평가했다. 시내버스는 91.7% 마을버스는 93%에 달하는 응답자가 이같이 응답했다. 공항버스는 쾌적성 91.38점 과 안전성 91.34점 에서 높은 점수를 받았다. 다만 공항버스만 운행시간 배차간격 요금 등 운영 및 서비스 항목을 평가하는데 여기서 4년째 하락세를 이어갔다. 긴 배차간격 비싼 요금 등이 아쉬운 점으로 지적됐다. 특히 응답자들이 생각하는 공항버스 적정요금은 9826원으로 조사돼 실제 이용요금인 평균 1만1970원과 2000원 넘는 차이를 보였다. 시는 이번 조사결과를 시내버스 운수업체 평가에 반영하는 한편 만족도가 낮은 분야는 별도의 컨설팅 등을 통해 개선방안을 마련한다는 방침이다. 고홍석 서울시 도시교통본부장은 준공영제 시행 이후 지속적으로 버스 서비스 개선에 노력한 결과 만족도가 꾸준히 상승하고 있다 며 개선이 필요한 사항에 대해서는 특별대책을 마련해 시민들이 체감할 수 있는 서비스 증진을 위해 노력하겠다 고 밝혔다.경유차 2002년 LPG·휘발유 1987년 기준 적용차량 2.5톤 미만 차량 5월까지 유예 6월부터 전면적용 서울시가 미세먼지 비상저감조치를 시행하며 처음으로 노후 경유차 운행 단속에 들어간 지난해 11월7일 서울 강변북로에 노후차량 단속 CCTV가 설치돼 있다. 뉴스1 News1 오대일 기자 서울 뉴스1 이헌일 기자 올 2월부터 서울에서는 미세먼지 비상저감조치 발령 시 노후 경유차뿐만 아니라 노후 휘발유·LPG 차량도 운행이 제한된다. 서울시는 이런 내용을 담은 미세먼지 저감 및 관리에 관한 조례 를 3일자로 공포하고 2월15일부터 시행한다고 2일 밝혔다. 이 조례는 지난해 12월20일 시의회 본회의를 거쳐 지난달 28일 조례 규칙심의회에서 의결됐다. 앞으로 서울시장은 비상저감조치 요건에 해당될 경우 자동차 배출가스 등급이 5등급인 공해차량의 운행을 제한할 수 있다. 5등급 기준은 경유차는 2002년 이전 배출가스 허용 기준이 적용된 차량 휘발유·LPG차량은 1987년 이전 허용 기준으로 제작된 차량이다. 전국 270만여대가 해당된다. 시는 지난해 6월부터 미세먼지 비상저감조치 발령 시 2005년 이전 등록된 노후경유차량의 운행을 제한해왔다. 이렇게 등록일 기준으로 시행하던 운행제한을 앞으로는 해당 차량에 적용된 배출가스 규제 수준을 기준으로 시행한다. 경유차의 경우 2002년 제작차 배출허용기준이 강화된 뒤 2006년에 다시 한 번 강화됐지만 법 적용이 유예되면서 2008년에도 이전 기준으로 생산된 차량이 있다. 다만 시는 시민 불편과 혼란을 최소화하기 위해 2월15일부터는 수도권에 등록된 2.5톤 이상의 차량에 대해서만 운행제한을 시행한다. 이어 6월1일부터는 모든 5등급 차량에 대해 운행제한을 적용한다. 시는 1월 중 5등급 차주에게 우편안내문을 발송할 예정이다. 더불어 영세업자의 피해를 최소화하기 위해 5등급 차량을 대상으로 저공해 조치 및 조기폐차를 우선 지원한다. 조기폐차 보조금은 차종 및 연식에 따라 165만 770만원을 지원하고 매연저감장치 부착은 143만 928만원을 지원한다. 차량 등급을 확인하고 싶은 시민은 환경부 자동차 배출가스 등급 홈페이지 및 콜센터에서 확인할 수 있다. 권민 서울시 대기정책과장은 5등급 차량 운행제한에 시민 여러분의 적극적인 참여를 부탁드린다 고 당부했다.6월부터는 전국 270만여대로 확대 저공해 조치·조기폐차 지원 수도권 노후경유차 운행 금지ㆍ운행 제한 PG 제작 이태호 사진합성 일러스트 서울 연합뉴스 방현덕 기자 내달부터 미세먼지 상황이 악화할 경우 수도권 노후차 40만대의 운행이 제한된다. 서울시는 미세먼지 저감 및 관리에 관한 조례 가 3일 공포돼 2월 15일부터 시행된다고 2일 밝혔다. 조례가 시행되면 서울시장은 미세먼지 비상저감 조치 가 발령될 경우 배출가스 5등급 차의 운행을 제한할 수 있다. 수도권에 등록된 2.5t 이상 차량 40만대는 조례 시행일부터 즉각 운행 제한 대상이 된다. 6월 1일부터는 수도권 등록 차량을 포함해 전국 노후 경유차 267만여대와 휘발유·LPG 차 3만여대도 규제를 받는다. 서울 51곳 경기 59곳 인천 11곳 등 총 121개 지점에서 폐쇄회로 CC TV로 단속하며 위반 시에는 10만원 이하 과태료가 부과된다. 5등급차 주인에게는 1월 중 우편 안내문이 발송된다. 콜센터 ☎1833 7435 웹사이트 emissiongrade.mecar.or.kr 에서도 차량 등급을 확인할 수 있다. 서울시는 차량을 이용하는 영세업자를 보호하기 위해 배출가스 5등급 차량의 저공해 조치 및 조기 폐차 비용을 우선 지원할 방침이다. 이번 조례 제정으로 비상저감 조치 시 대기오염물질 배출시설의 가동률 조정 비산먼지 공사장 공사시간 변경 등도 가능해진다.머니투데이 김경환 기자 경유 2002년배출적용기준 휘발유·LPG 1987년 배출허용기준으로 제작된 전국 270만여대 서울시가 미세먼지 비상저감조치를 시행하며 처음으로 노후 경유차 운행 단속에 들어간 7일 서울 강변북로에 노후차량 단속 CCTV가 설치돼 있다. 이번 비상저감조치는 서울지역 미세먼지 PM 2.5 평균농도가 오후 4시까지 발령기준인 50㎍ ㎥를 넘었고 7일 역시 50㎍ ㎥를 넘을 것으로 예보됨에 따라 발령됐다. 이에 따라 7일 오전 6시부터 오후 9시까지 서울 전 지역에서 노후경유차를 몰면 과태료 10만원이 부과된다. 제한 대상은 2005년 12월 이전 등록된 모든 경유차로 서울 20만대 수도권 70만대 전국적으로는 220만대이다. 사진 뉴스1 오는 2월부터 미세먼지 비상저감조치 발령시 자동차 배출가스 등급이 5등급인 노후 차량은 수도권지역에서 운행을 하지 못한다. 지금까지는 2005년 이전 등록된 노후 경유차만 해당됐지만 앞으로는 휘발유와 LPG 액화석유가스 차량도 제작당시 배출허용기준에 따라 운행이 제한된다. 서울시는 미세먼지 저감대책의 제도적 기반이 되는 ‘미세먼지 저감 및 관리에 관한 조례 이하 ‘미세먼지 조례 ’를 3일 공포하고 오는 2월 15일부터 시행한다고 2일 밝혔다. ‘미세먼지 조례’는 지난해 김태수 의원이 대표발의해 12월20일 시의회 본회의를 거쳐 12월28일 조례 규칙심의회에서 의결됐다. 서울시는 미세먼지를 재난으로 규정하고 특별관리를 해왔는데 전국 최초인 이번 조례 재정으로 보다 적극적인 미세먼지 대응이 가능할 것으로 기대된다. 이번 조례 재정으로 시장은 비상저감조치 요건에 해당될 경우 자동차 배출가스 등급이 5등급인 공해 차량의 운행을 제한할 수 있다. 대상 차량은 경유차는 2002년 배출적용기준 휘발유·LPG차량은 1987년 배출 허용 기준으로 제작된 전국의 270만여대 휘발유·LPG차량 3만여대 경유차량 267만여대 이다. 운행 제한 위반시 과태료는 10만원이다. 휘발유와 LPG차량은 1987년 경유차량은 2002년 제작차 배출허용기준이 강화된 이래 각각 1988년과 2006년 다시 한 번 강화됐으나 법적용 유예를 통해 일부 경유차의 경우 2008년에 생산된 경우도 있다. 다만 서울시는 시민불편과 혼란을 최소화하기 위해 2월 15일부터는 수도권에 등록된 2.5톤 이상의 차량에 대해서만 운행제한을 하고 유예기간을 가진 뒤 6월 1일부터 모든 5등급 차량에 대해서 운행제한을 적용하기로 했다. 운행제한의 대상지역은 수도권 전 지역이다. 지난해 6월부터 비상저감조치시 도시교통정비촉진법에 따라 시행하고 있는 2005년 12월 이전 등록된 총중량 2.5톤 이상 경유차량에 대한 운행제한은 조례 제정에 따라 ’배출가스 5등급차량에 대한 운행제한으로 전환된다. 서울시는 1월중 5등급 차주에게 직접 우편안내문을 발송할 예정이다. 또 자신의 차량 등급을 확인하고자 하는 시민을 위해 콜센터 누리집을 통해 안내를 하고 있다. 서울시는 영세업자의 피해를 최소화하고자 배출가스 5등급차량에 대해 저공해 조치 및 조기폐차를 우선적으로 지원한다. 조기폐차 보조금은 차종 및 연식에 따라 165만원에서 770만원까지이다. 매연저감장치 부착 지원 대상 차량은 총중량 2.5톤 이상 차량으로 143만원에서 최대 928만원까지 비용을 지원받게 된다. 이번 조례 제정으로 비상저감조치시 대기오염물질 배출시설의 가동시간 변경이나 가동률 조정 비산먼지 공사장의 조업단축 및 공사시간 변경․조정 등을 할 수 있다. 또 관할구역 내에 미세먼지 오염이 심각하다고 인정되는 지역 중 어린이‧노인 등이 이용하는 시설이 집중된 지역을 ‘미세먼지 집중관리구역’으로 지정하고 미세먼지 저감사업을 지원할 수 있도록 했다. 시장은 미세먼지 저감 및 관리를 위한 미세먼지관리 시행계획 수립을 하도록 했으며 계획 수립시 미세먼지 배출현황 미세먼지 저감 목표에 관한 사항 미세먼지 관련 정보제공에 관한사항 미세먼지 취약계층 보호 및 지원에 관한 사항 등을 고려해야 한다. 권민 서울시 대기정책과장은 “오는 2월 15일부터 미세먼지가 심할 경우 수도권지역에 자동차 운행제한이 공동으로 시행된다”며 “비상저감조치 발령일에는 5등급차량 운행제한에 시민 여러분의 적극적인 참여를 부탁드린다”고 말했다.머니투데이 김경환 기자 쾌적성과 편리성에서 좋은 평가 지난해 서울 시내버스 만족도가 81.24점으로 역대 최고 점수를 기록했다. 만족도가 낮은 공항버스에 대해서는 요금 인하 방안을 적극 검토키로 했다. 2일 서울시가 발표한 2018년도 서울버스 만족도조사 결과에 따르면 시내버스는 전년보다 0.22점 오른 81.24점 마을버스는 1.25점 오른 80.94점을 기록했다. 공항버스는 85.19점으로 만족도가 가장 높은 반면 유일하게 전년보다 0.14점 떨어졌다. 시내버스는 2006년도 버스 만족도 조사를 실시한 이래 2015년도 조사에서 처음으로 80점대에 진입하는 등 꾸준히 상승세를 이어왔다. 마을버스 역시 2013년 조사 이래 매년 상승하여 2018년 처음 80점대에 올랐다. 시내버스와 마을버스는 모두 항목별 만족도 중 ‘쾌적성’과 ‘편리성’에서 특히 좋은 평가를 받았다. 시내버스는 쾌적성 83.07점 편리성 83.17점을 마을버스는 쾌적성 82.07점 편리성 82.04점을 받았다. 시내버스 및 마을버스는 편리성 쾌적성 신뢰성 안전성 순 공항버스는 안전성 쾌적성 편리성 신뢰성 운영 및 서비스 순으로 만족했다. 특히 이용자 10명 중 9명 이상이 2018년 초부터 시행된 ‘차내 음식물 반입금지’가 버스 이용환경을 쾌적하게 만드는데 도움이 된다고 응답했다. 버스 내 음식물 반입금지에 대해 시내버스는 91.7% 마을버스는 93%에 달하는 응답자가 긍정적으로 평가했다. 특히 5월 7월 9월 11월로 조사회차를 거듭할수록 긍정적인 평가가 늘어나 작년 1월 4일자로 제도가 도입된 이후 점차 안정적으로 정착하고 있다고 해석됐다. 공항버스는 여전히 시내‧마을버스보다 전반적인 만족도가 높다. 특히 ‘쾌적성’ 91.38점 과 안전운행 교통약자배려 등을 평가하는 ‘안전성’ 91.34점 점수가 높았다. 공항버스는 운행시간 배차간격 운임요금 등의 ‘운영 및 서비스’ 부문 만족도를 추가로 조사하고 있는데 시내‧마을버스 대비 긴 배차간격과 비싼 요금으로 인해 유일하게 최근 4년 동안 하락세를 보이는 것으로 판단된다. 이는 인천공항을 이용하는 국내·외 관광객이 매년 증가하고 있는 등 공항버스 수요에도 불구하고 배차간격 단축 요금인하 등 서비스 공급이 뒷받침되지 않는 것으로 풀이된다. 시내‧마을버스의 경우 보완해야할 사항에 대한 질문에 쾌적한 환경 적정온도 차량노후 친절 등의 다양한 의견이 고르게 제시된 반면 공항버스의 경우 10명 중 3명이 ‘배차간격 조정’을 꼽았고 요금인하가 그 다음으로 많았다. 이번 조사에서 공항버스 이용객들이 생각하는 적정요금은 평균 9826원으로 실제 이용요금 평균 1만1970원 대비 약 2144원의 차이를 보이는 등 공항버스 요금이 비싸다고 응답했다. 이에 따라 서울시는 시민들의 눈높이에 맞는 공항버스 요금 인하 방안을 적극 검토할 예정이다. 시내버스의 탑승시간은 평균 23.29분으로 16 20분 22.8% 이 가장 많고 26 30분 18.4% 11분 15분 17.0% 이며 이용객의 33.8%가 자가용 차량을 보유하는 것으로 조사됐다. 자가용 차량이 있음에도 대중교통을 이용하는 응답자 중 시내버스는 교통체증 30.3% 주차불편 28.2% 주차비 유류비 15.8% 마을버스는 주차불편 29.7% 교통체증 29.8% 주차비 유류비 14.1% 순의 이유를 들었다. 서울시는 외부 전문조사기관을 통해 2006년부터 매년 서울버스 이용자를 대상으로 만족도 조사를 실시하고 있다. 조사결과를 토대로 시내버스 운수업체 평가에 반영해 대중교통 서비스의 향상에 더욱 더 노력할 수 있도록 유도하며 만족도가 낮은 분야는 별도의 컨설팅 등을 통해 개선방안을 마련할 예정이다. 고홍석 서울시 도시교통본부장은 “준공영제 이후 지속적으로 버스 서비스 개선에 노력한 결과 서울버스 만족도가 전반적으로 꾸준히 상승하고 있다”라면서도 “개선을 요구하는 사항에 대해서는 특별대책을 마련해 시민들이 체감할 수 있는 대중교통 서비스 증진에 더욱 더 노력할 것” 이라고 말했다.머니투데이 김성휘 기자 the300 문재인 대통령은 2일 오전 각계 인사를 초청한 신년회를 여의도 중소기업중앙회에서 개최하고 가치를 창조하는 ‘혁신’과 우리 경제의 구조적 한계를 극복하는 새로운 산업정책이 필요하다 라고 밝혔다. 문 대통령 주요 발언 우리는 지금 중대한 도전에 직면해있습니다. 매 정부마다 경제성장률이 낮아져 이제는 저성장이 일상화되었습니다. 선진경제를 추격하던 경제모델이 한계에 다다랐습니다. 잘 살게 되었지만 ‘함께’ 잘 사는 길은 아직도 멀기만 합니다. 수출 중심 경제에서 수출과 내수의 균형을 이루는 성장도 과제입니다. 가치를 창조하는 ‘혁신’과 우리 경제의 구조적 한계를 극복하는 새로운 산업정책이 필요합니다. 선진국을 따라가는 경제가 아니라 새로운 가치를 창출하고 선도하는 경제 불평등과 양극화를 키우는 경제가 아니라 경제성장의 혜택을 온 국민이 함께 누리는 경제라야 발전도 지속가능하고 오늘이 행복해질 수 있다는 것을 우리는 잘 알고 있습니다.머니투데이 김성휘 기자 the300 2일 2019년 신년회 문재인 대통령은 2일 신년회를 열고 이 추위를 이겨내고 2019년 한해 국민 모두의 가정과 기업에서 대풍이 들길 기원한다 라고 신년 메시지를 던졌다. 문 대통령은 이날 오전 여의도 중소기업중앙회에서 신년회를 열어 유난히 추운 날씨에 새해를 맞았다 라며 ‘동지섣달에 북풍이 불면 풍년이 든다’는 속담이 있다. 추운 날씨가 올해 풍년을 알리는 소식 같다 라고 참석자들에게 덕담을 건넸다. 문 대통령은 국민을 대표하는 각계각층 대표와 5부 요인을 비롯해 원로 여러분께서 함께해 주셨다 라며 특별히 경제인도 많이 모셨다 라고 말했다.양양 연합뉴스 2일 양양군 서면 송천리 산불현장에 투입된 육군 8군단 장병들이 잔불 정리를 하고 있다.최양하 한샘 회장이 2일 서울 마포구 사옥에서 진행한 시무식에서 신년사를 발표하고 있다. 아시아경제 이은결 기자 최양하 한샘 회장은 지난 해를 돌이켜보고 변화하는 시장 상황 속에서 회사의 경쟁력을 키우고 새로운 기업문화를 만들어 나갈 것 이라고 2일 밝혔다. 최 회장은 이날 서울 마포구 한샘 사옥에서 진행한 시무식에서 이 같이 신년사를 발표했다. 최 회장은 올해 한샘의 경영방침으로 고객감동 경영체계 구축 미래 신성장 사업 개발 10조원 대비 경영시스템 구축을 제시했다. 고객감동 경영체계를 구축하기 위해 최 회장은 단지 양품의 수준이 아니라 명품 수준으로 만들어 역시 한샘 제품은 다르다 는 평가를 소비자로부터 듣도록 하겠다 며 이를 통해 단골고객 50%에 도전하자 고 말했다. 건재패키지 사업을 완성해 오는 5일 시공 소비자 금융 지원 고객서비스 A S 품질보증을 이뤄 미래 신성장 사업을 개발하겠다는 전략도 밝혔다. 오프라인을 위한 온라인 O4O 사이트 구축을 통해 온라인 혁신을 이루고 유통 경쟁력도 강화할 계획이다. 매출 10조원에 대비한 경영시스템 구축에도 나선다. 이를 위해 사업본부별 책임경영체계를 갖추고 전략기획실 기능을 강화시킬 방침이다. 최 회장은 지금까지의 한샘이 앞만 보고 열심히 일하는 회사였다면 앞으로의 한샘은 회사를 둘러싸고 있는 이해당사자들인 고객 사원 주주 판매점 협력회사 관공서 지역사회로부터 사랑 받고 존경 받는 회사가 되겠다 고 강조했다. 이어 우리의 사명인 주거환경 개선을 통한 인류발전에 공헌 하고 미션인 주거환경 부문 최강 기업 을 만들어 가자 고 당부했다.구자열 LS그룹 회장은 2일 2019년 신년사를 통해 ‘행하는 것이 없으면 돌아오는 것도 없다’는 의미를 가진 사자성어 ‘공행공반 空行空返 ’을 언급하며 아무리 좋은 돼지꿈도 실행하지 않는 자에게는 한낱 꿈에 머물고 말 것 이라고 밝혔다. 구자열 LS그룹 회장이 2일 안양 LS타워에서 개최된 2019년 신년하례 행사에 참석해 신년사를 하고 있다. LS그룹 제공 구 회장은 상반기 호실적을 기록하며 기분 좋은 출발을 했으나 하반기부터 세계적인 성장세 둔화와 국내 경기 하향세 등으로 어려움을 겪었다 며 그런 가운데 LS전선과 수페리어 에식스는 동남아에서 유럽으로 이어지는 글로벌 생산 거점을 확보하고 LS산전은 북미 최대 규모 ESS 사업을 인수하며 스마트에너지 사업 경쟁력을 강화하는 등 의미 있는 성과를 일구었다 고 했다. 그는 올해는 국내외 경기가 지난해보다도 더욱 어려워질 것으로 예상된다. 미중 무역갈등으로 국제교역이 위축되는 등 글로벌 경기 하향 국면이 예상된다 며 우리 사업 상당 부분이 신흥국과 내수에 기반을 두고 있다는 점을 생각하면 2019년은 매우 힘든 한 해가 될 것은 분명하다 고 했다. 구 회장은 실행력 강화 환경 변화에 대한 대응력 향상 디지털 전환 가속화 등 3가지 사안을 강조했다. 그는 작년 글로벌 영토 확장을 위한 초석을 다졌다면 올해는 해외법인 체질을 강화하고 사업운영능력을 높이는 등 경영 역량을 레벨업 시켜야 한다 며 지난 몇 년 동안 지속 추진한 R D 스피드업을 통해 주력사업의 기술 경쟁력을 글로벌 기업과 견주어도지지 않는 수준으로 끌어올리고 실행력을 높여야 할 것 이라고 했다. 이어 올해는 불확실성이 큰 격동의 해가 될 것으로 예상된다. 각사별로 추진해 온 내실경영을 체질화하고 운전자산의 효율적 운영을 통해 현금 cash 을 확보하는 노력을 기울여야 한다 며 확보되는 자원은 다시 인수합병 M A 나 해외 진출 인재 확보 등 그룹 미래 준비에 재투자돼야 한다 고 했다. 구 회장은 디지털 기업으로의 변신은 명확한 목표로 설정돼 있다. 올해 신설된 미래혁신단을 중심으로 4차 산업혁명 시대를 대비해 유망사업을 발굴하고 이에 과감히 투자하는 등 LS의 비즈니스 모델을 미래 지향적으로 탈바꿈해야 한다 고 했다.양양 뉴스1 서근영 기자 강원도 양양 서면 송천리 일원 산불 진화작업 이틀째인 2일 육군 제8군단 장병이 현장에 투입돼 재발화를 막기 위한 잔불 제거 작업을 하고 있다. 8군단은 이날 산불 진화작전에 UH 60 헬기 1대와 23사단 장병 760여 명을 투입했다.일본군 위안부 할머니를 기리려고 필리핀에 건립한 평화의 소녀상 에 일본이 딴지를 걸고 나섰습니다. 래플러 등 현지 언론과 외신에 따르면 주필리핀 일본대사관은 지난해 12월 30일 성명에서 이번 경우를 포함해 다른 국가들에 위안부 조각상을 세우는 것은 매우 유감 이라며 일본 정부의 입장과도 배치된다 고 주장했습니다. 일본 측은 이틀 전인 지난해 12월 28일 필리핀 북부 라구나주 산페드로 시에 있는 여성의 집에 제막된 평화의 소녀상 을 거론하며 이 같은 입장을 내놨습니다. 이 소녀상 건립은 카타퀴즈 산페드로 시 시장이 2017년 9월 충북 제천에 있는 평화의 소녀상을 방문했을 때 제안하고 이근규 전 충북 제천시장 등이 적극적으로 추진해 성사됐습니다. 살바도르 파넬로 필리핀 대통령궁 대변인은 이에 대해 헌법에 보장된 일종의 표현의 자유로 정부가 타당한 이유 없이 제한하거나 억제할 수 없다 고 밝혔습니다. 파넬로 대변인은 또 평화의 소녀상은 정부가 건립한 게 아니라 민간이 사유지에 건립했다 고 설명했습니다. 현지 여성인권단체 라일라 필리피나 도 평화의 소녀상 건립에 항의하고 궁극적으로 철거하려는 일본의 시도에 반대한다 는 성명을 발표했습니다. 이 단체 상임이사인 샤론 실바는 필리핀 국민 수천 명을 살해한 일본 가미카제 특공대를 기념하는 값비싼 기념비들이 필리핀 곳곳에 세워지고 있다 면서 반면 고통받는 위안부 여성을 위한 소박한 성지가 거부되고 재정지원의 협상 카드가 되는 것에 분노한다 고 강조했습니다. 필리핀에서는 지난해 4월 수도 마닐라에 있던 일본군 위안부 피해자 추모 동상이 일본 측의 강력한 요청이 있은 후 철거됐습니다. 이 동상은 2017년 12월 필리핀 국가역사위원회와 위안부 피해자 단체가 건립한 것으로 마닐라시가 배수시설 개선 작업을 명분으로 심야에 철거해 여성단체의 반발을 샀습니다.문 대통령 더 잘사는 안전한 평화로운 대한민국 서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다.문재인 대통령은 2일 경제정책의 기조와 큰 틀을 바꾸는 일은 시간이 걸리고 논란이 있을 수밖에 없고 가보지 못한 길이어서 불안할 수도 있다. 정부도 미처 예상하지 못하고 살펴보지 못한 부분도 있을 것 이라며 왜 또 내일을 기다려야 하느냐는 뼈아픈 목소리도 들리지만 우리 경제를 바꾸는 이 길은 반드시 가야 하는 길 이라고 말했습니다. 문 대통령은 이날 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 신년회에 참석 신년인사를 통해 우리는 지금 중대한 도전에 직면해있다 며 이같이 밝혔습니다. 문 대통령은 정부마다 경제성장률이 낮아져 이젠 저성장이 일상화됐고 선진경제를 추격하던 경제모델이 한계에 다다랐다 며 잘살게 됐지만 함께 잘 사는 길은 아직도 멀기만 하다 고 지적했습니다. 또 수출중심 경제에서 수출·내수 균형을 이루는 성장도 과제로 가치를 창조하는 혁신과 우리 경제의 구조적 한계를 극복하는 새로운 산업정책이 필요하다 며 선진국을 따라가는 경제가 아닌 새로운 가치를 창출·선도하는 경제 불평등·양극화를 키우는 경제가 아닌 경제성장 혜택을 온 국민이 함께 누리는 경제라야 발전도 지속가능하고 오늘이 행복해질 수 있다는 것을 우리는 잘 알고 있다 고 언급했습니다. 문 대통령은 2018년은 우리 경제와 사회 구조를 큰 틀에서 바꾸기 위해 정책 방향을 정하고 제도적 틀을 만들었던 시기였다 며 2019년은 정책 성과를 국민께서 삶 속에서 확실히 체감하도록 최선을 다하겠다 고 밝혔습니다. 그러면서 국민 삶이 고르게 나아지고 불평등을 넘어 함께 잘사는 사회로 가는 첫해로 만들어 보겠다 며 그 모든 중심에 공정 과 일자리 가 있다는 사실을 다시 한번 다짐한다 고 부연했습니다. 다음은 신년인사 전문. 존경하는 국민 여러분 유난히 추운 날씨에 새해를 맞았습니다. 동지섣달에 북풍이 불면 풍년이 든다 는 속담이 있습니다. 추운 날씨가 올해 풍년을 알리는 소식 같습니다. 이 추위를 이겨내고 2019년 한해 국민 모두의 가정과 기업에서 대풍이 들길 기원합니다. 오늘 새해 인사를 국민들과 함께 나누고자 이곳 중소기업중앙회에서 국민들께 인사드립니다. 국민을 대표하는 각계각층 대표와 5부 요인을 비롯해 원로 여러분께서 함께해 주셨습니다. 특별히 경제인도 많이 모셨습니다. 조금 전 2018년을 빛낸 특별한 국민들의 영상 인사가 있었습니다. 변화의 원동력도 변화를 이뤄내는 힘도 국민에게 있다는 것을 다시 한번 느낍니다. 서로를 향한 공감의 마음과 성숙한 문화의 힘이 우리를 여기까지 오게 만들었습니다. 국민 여러분께 진심으로 감사드립니다. 국민 여러분 내외 귀빈 여러분 우리는 모두 오늘이 행복한 나라를 꿈꿉니다. 우리의 어머니 아버지들은 내일을 위해 한평생 아끼고 살았습니다. 자식 잘되는 것을 보람으로 여기며 오로지 일에 묻혀 살았습니다. 자식들을 생각하며 자신을 위해서는 잘 쓰지도 못했습니다. 나라 경제가 좋아지고 기업은 성장하는데 왜 내 삶은 나아지지 않는지 힘들어하기도 했습니다. 두 해 전 겨울 전국 곳곳 광장의 촛불은 정의롭고 공정한 나라를 열망했습니다. 위법과 특권으로 얻어진 것을 바로 잡기 원했습니다. 공정한 기회와 결과만이 옳다고 선언했습니다. 어머니와 아버지의 삶을 지켜본 아들·딸들이 어머니와 아버지의 오늘과 자신들의 오늘이 함께 행복하길 희망했습니다. 우리는 작년 사상 최초로 수출 6천억 달러를 달성하고 국민소득 3만 달러 시대를 열었습니다. 인구 5천만 명 이상 규모를 가진 국가 중에서는 미국 독일 일본 등에 이어 세계 일곱 번째입니다. 2차 세계대전 이후 독립한 신생국가 중에 이렇게 경제 강국으로 성장한 나라는 우리가 유일합니다. 매우 자부심을 가질만한 성공입니다. 그러나 우리는 지금 중대한 도전에 직면해있습니다. 매 정부마다 경제성장률이 낮아져 이제는 저성장이 일상화되었습니다. 선진경제를 추격하던 경제모델이 한계에 다다랐습니다. 잘살게 되었지만 함께 잘 사는 길은 아직도 멀기만 합니다. 수출중심 경제에서 수출과 내수의 균형을 이루는 성장도 과제입니다. 가치를 창조하는 혁신 과 우리 경제의 구조적 한계를 극복하는 새로운 산업정책이 필요합니다. 선진국을 따라가는 경제가 아니라 새로운 가치를 창출하고 선도하는 경제 불평등과 양극화를 키우는 경제가 아니라 경제성장의 혜택을 온 국민이 함께 누리는 경제라야 발전도 지속 가능하고 오늘이 행복해질 수 있다는 것을 우리는 잘 알고 있습니다. 하지만 경제정책의 기조와 큰 틀을 바꾸는 일입니다. 시간이 걸리고 논란이 있을 수밖에 없습니다. 가보지 못한 길이어서 불안할 수도 있습니다. 정부도 미처 예상하지 못하고 살펴보지 못한 부분도 있을 것입니다. 왜 또 내일을 기다려야 하느냐는 뼈아픈 목소리도 들립니다. 우리 경제를 바꾸는 이 길은 그러나 반드시 가야 하는 길입니다. 2018년은 우리 경제와 사회 구조를 큰 틀에서 바꾸기 위해 정책 방향을 정하고 제도적 틀을 만들었던 시기였습니다. 2019년은 정책의 성과들을 국민들께서 삶 속에서 확실히 체감할 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 국민의 삶이 고르게 나아지고 불평등을 넘어 함께 잘사는 사회로 가는 첫해로 만들어 보겠습니다. 그 모든 중심에 공정 과 일자리 가 있다는 사실을 다시 한번 다짐합니다. 촛불은 더 많이 함께할 때까지 인내하고 성숙한 문화로 세상을 바꿨습니다. 같은 방법으로 경제를 바꿔나가야 한다고 생각합니다. 더 많은 국민이 공감할 때까지 인내할 것입니다. 더디더라도 민주적 절차를 존중하고 끝까지 지킬 것입니다. 어려움을 국민들에게 설명해 드리고 이해당사자들에게 양보와 타협을 구할 것입니다. 그렇게 해서 반드시 우리 모두의 오늘이 행복할 수 있도록 만들어 낼 것입니다. 국민 여러분 내외귀빈 여러분 함께 혁신해야 합니다. 산업 전 분야의 혁신이 필요합니다. 방식도 혁신해야 합니다. 혁신 이 있어야 경제의 역동성을 살리고 저성장을 극복할 새로운 돌파구를 열 수 있습니다. 우리는 창의적이고 혁신적인 민족입니다. 놀라운 경제성장의 속도 ICT 분야에서 거둔 성과 세계로 뻗어가는 한류 열풍이 이를 입증합니다. 반세기 만에 10위권의 경제 대국을 이루었듯이 4차 산업혁명 시대도 창의와 혁신으로 우리가 선도할 수 있습니다. 기업의 혁신과 함께 하겠습니다. 제조업의 혁신을 위해 스마트공장 3만개 보급을 차질 없이 추진하겠습니다. 스마트 산단과 스마트시티의 모델을 조성하겠습니다. 올해 연구개발예산이 처음으로 20조원을 넘었습니다. 4차 산업혁명 시대에는 지능 정보화 디지털화 플랫폼 경제가 그 핵심입니다. 그 기반인 데이터 인공지능 수소 경제 스마트공장 자율주행차 등 혁신성장을 위한 예산을 본격적으로 투입하겠습니다. 과학기술을 창업과 혁신성장으로 연결하여 4차 산업혁명 시대를 이끌고 새로운 일자리도 만들어가겠습니다. 기업이 투자하기 좋은 환경을 만드는 데도 힘쓰겠습니다. 경제발전도 일자리도 결국은 기업의 투자에서 나옵니다. 기업도 끊임없는 기술혁신과 투자 없이는 성장이 있을 수 없습니다. 기업이 투자에 적극적으로 나설 수 있도록 정부가 지원하겠습니다. 신산업 규제샌드박스도 본격적으로 시행하겠습니다. 함께 나눠야 합니다. 사회안전망을 확보하여 삶의 질을 높이고 함께 잘살아야 합니다. 근로장려금의 확대 기초연금과 아동수당 등 생계 의료 주거 보육과 관련한 기본적인 생활 지원을 넓혔습니다. 자영업자를 위한 종합적인 지원대책을 마련했습니다. 카드수수료 인하를 본격적으로 추진하고 상가 임대차 보호 골목상권 적합업종 지정 등을 통해 자영업자들의 경영 안정을 적극 지원할 것입니다. 안정적으로 일할 수 있도록 공공부문부터 정규직화를 촉진하는 한편 특히 안전·위험 분야의 정규직화를 적극 추진하겠습니다. 소통하고 공감해야 합니다. 우리는 서로의 삶에 연관되어 있습니다. 이웃이 성공해야 내가 성공할 수 있습니다. 정책 방향을 세우는 것은 정부의 몫입니다. 정책을 흔들리지 않는 법과 제도로 만들기 위해서는 국회의 도움이 필요합니다. 기업 노동자 지자체 정부가 머리를 맞대고 사회적 대타협을 이루어 나가야 할 것입니다. 대화와 타협 양보와 고통 분담 없이는 한 걸음도 나아갈 수 없습니다. 광주형 일자리는 우리 사회가 사회적 대타협을 통해 상생형 일자리 모델을 만들 수 있을지를 가늠하는 척도가 될 것입니다. 결코 광주지역의 문제가 아닙니다. 새로운 일자리의 희망이 될 것이라 믿습니다. 모든 국민이 함께 힘과 마음을 모아주시기 바랍니다. 존경하는 국민 여러분 지난 한 해 국민께서 열어주신 평화의 길을 벅찬 마음으로 걸었습니다. 지난 한 해 우리는 평화가 얼마나 많은 희망을 만들어내는지 맛보았습니다. 그러나 지금 우리가 누리는 평화는 아직까지는 잠정적인 평화입니다. 새해에는 평화의 흐름이 되돌릴 수 없는 큰 물결이 될 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 한반도에 완전한 비핵화와 항구적인 평화가 정착되면 평화가 번영을 이끄는 한반도 시대를 열어갈 수 있을 것입니다. 한반도 신경제구상을 실현하고 북방으로 러시아 유럽까지 철도를 연결하고 남방으로 아세안 인도와 평화와 번영의 공동체 를 만들어 갈 것입니다. 평화가 우리 경제에 큰 힘이 되는 시대를 반드시 만들겠습니다. 이 나라는 평범한 국민들의 힘으로 여기까지 왔습니다. 국가는 평범한 국민들이 희망을 잃지 않도록 해야 할 의무가 있습니다. 국민께 더 희망을 드리는 나라 국민 여러분께 힘이 되는 정부가 되겠습니다. 우리의 오늘이 행복할 수 있도록 해내겠습니다. 우리는 할 수 있고 반드시 해낼 것입니다. 감사합니다.어제 오후 강원도 양양에서 발생한 산불의 진화율이 70%까지 올라간 가운데 소방당국은 헬기와 인력을 동원해 진화 작업을 계속하고 있습니다. 강원도동해안산불방지센터는 오전 11시 반 기준으로 산불 주불 진화율이 70%이고 오전 중에 큰 불길을 잡을 계획이라고 밝혔습니다. 이를 위해 산림당국은 헬기 24대와 인력 천6백여 명을 투입해 진화 작업에 총력을 기울이고 있습니다. 어젯밤 민가로 확산할 우려가 있어 송천리 마을회관과 상평리 마을회관에 대피했던 주민 143명은 집으로 돌아갔고 지금은 장애인시설 입소자와 임직원 등 154명이 상평초교에 대피하며 불이 꺼지기만을 기다리고 있습니다 산불이 이틀째 계속되면서 양양군 서면 송천리 일대 야산 20만여 제곱미터가 불에 탔고 피해 면적은 더 늘어날 것으로 예상됩니다.지디넷코리아 황정빈 기자 암호화폐 거래소 코인원 대표 차명훈 은 지난달 31일 한국인터넷진흥원 KISA 으로부터 정보보호관리체계 ISMS 인증을 획득했다고 2일 밝혔다. ISMS 인증은 기업이 주요 정보 자산을 보호할 수 있는 적합한 정보보호 관리체계를 가졌는지 심사하는 인증제도다. ISMS 인증을 획득하려면 관리과정 5개 분야 정보보호 대책 13개 분야 인증기준 104개 분야에 대한 적합성 평가를 모두 통과해야 한다. 암호화폐 거래소 중 전년도 매출액 100억 원 이상 전년도 직전 3개월간 일일 평균 방문자 100만 명 이상인 거래소는 의무적으로 ISMS 인증을 받아야 한다. 암호화폐 거래소의 경우 코인원을 비롯해 빗썸 업비트 코빗이 ISMS 인증 의무 대상이다. 암호화폐 거래소 코인원이 정보보호관리체계 ISMS 인증을 획득했다. 차명훈 코인원 대표는 “코인원은 안전한 거래소 환경 조성을 위해 다양한 정책과 계층화된 보안 시스템을 도입 ·운영하고 있다”며 “앞으로 고객들이 보안 및 자산 보호에 대한 우려 없이 코인원 서비스를 이용할 수 있도록 지속적으로 노력하겠다”고 말했다.조원태 대한항공 사장이 2일 오전 서울 강서구 공항동 대한항공 본사에서 열린 시무식에서 직원들에게 신년사를 하고 있다. 조 사장은 지난 50년간 어려운 길을 걸을 수 있게 도와준 많은 이들에 대한 감사의 마음을 전하는 한편 임직원들이 한 마음으로 소통해 창립 50주년을 넘어 새로운 100년을 향해 나가자고 강조했다.올부터 달라지는 주요 산림제도 지난해 7월 숲 속의 대한민국 만들기 추진계획 을 발표하는 김재현 산림청장 자료 사진. News1 대전ㆍ충남 뉴스1 박찬수 기자 올해부터 미세먼지 대응을 위한 도시숲 조성사업이 새로 추진되고 임산물 소득지원 대상품목과 산림복지서비스 이용권 발급대상이 확대된다. 또한 사회적 혼란을 최소화하기 위해 산지 내 태양광발전시설의 지목 변경이 금지되고 설치기준이 강화된다. 산림청은 이같은 내용을 담은 ‘2019년부터 달라지는 주요 산림제도’를 추진한다고 2일 밝혔다. 우선 노후 산업단지 도시재생 사업지 등 주변에 미세먼지를 저감하는 차단숲과 바람길숲을 신규 조성 355억원 투입 해 도시민의 삶의 질을 높일 계획이다. 미세먼지 차단 필터로 활용하기 위한 차단숲 60ha와 여름철 폭염 열섬현상 등을 완화하기 위해 도시외곽의 찬바람을 유도하는 바람길숲 11개소 등을 조성할 방침이다. 아울러 임업인들에 대한 지원을 강화하기 위해 임산물 소득원의 지원 대상 품목을 확대하고 특별관리임산물 산양삼 에 대한 포장규격을 완화했다. 그동안 밤 호두 산양삼 등 특정 품목 79개 을 재배하는 임업인만 보조사업 등의 지원을 받을 수 있었으나 산림자원의 조성 및 관리에 관한 법률 에 따른 임산물을 재배하는 임업인도 지원을 받을 수 있게 됐다. 또한 산양삼 생산자와 단체 등 현장의 목소리를 반영해 특별관리임산물 산양삼 포장규격을 개선했다. 기존에는 길이 20㎝ 너비㎝ 높이 3㎝ 이상의 직육면체 상자로 제한했으나 품질검사 합격증 7×10㎝ 을 부착할 수 있는 모든 형태는 포장이 가능하도록 규제를 완화했다. 산림복지서비스이용권 지원 대상도 확대했다. 1인 당 10만원의 이용권 바우처 카드로 지급되며 이용권자는 산림복지 시설에서 각종 체험 프로그램과 산림휴양서비스를 즐길 수 있다. 지금까지 이용권 발급대상은 기초생활수급자 장애수당수급자 장애아동수당수급자였으나 2019년부터는 장애인연금수급자와 차상위계층도 이용권을 발급받을 수 있도록 했다. 이 외에도 산림훼손과 산사태 부동산 투기 현상 등 사회적 문제를 해결하기 위해 산지 내 태양광발전시설 설치 제도를 개선했다. 그동안 산지 태양광발전시설은 산지전용허가 대상으로 변경 임야→잡종지 이 가능했으나 2018년 12월 4일부터 산지일시사용허가 대상으로 전환되면서 지목 변경이 금지됐다. 이에 따라 사업자는 최대 20년 동안 태양광발전시설 목적으로 산지를 사용하고 난 뒤 나무를 심고 원상태로 복구해야 한다. 산지훼손과 토사유출 등의 문제를 해결하기 위해 설치기준도 강화했다. 기존에 면제되던 대체산림자원조성비를 전액 부과하고 평균경사도 허가기준을 25도 이하에서 15도 이하로 강화했다. 보다 많은 청년들이 해외산림 현장 실습 기회를 가지고 산림행정에 대한 이해도를 높일 수 있도록 해외산림인턴의 자격기준을 완화했다. 현재는 산림관련 고등학교 졸업자가 산림관련업체에서 2년 이상의 종사경력이 있어야만 해외산림인턴 지원이 가능했으나 2019년부터는 산림관련 고등학교 졸업자가 경력이 없더라도 지원이 가능하다. 해외산림인턴 참여기간을 최대 8개월에서 10개월까지 연장했다. 김재현 청장은 “이번 제도 개선으로 국민·임업인·기업 모두가 산림을 통해 더 큰 편익을 얻게 될 것”이라며 “앞으로도 산림분야에서 다양한 정책과 사업을 속도감 있게 추진해 임업인과 국민이 체감할 수 있는 성과를 창출하는 데 앞장서겠다”고 말했다.조원태 대한항공 사장이 2일 오전 서울 강서구 공항동 대한항공 본사에서 열린 시무식에서 직원들에게 신년사를 하고 있다. 조 사장은 지난 50년간 어려운 길을 걸을 수 있게 도와준 많은 이들에 대한 감사의 마음을 전하는 한편 임직원들이 한 마음으로 소통해 창립 50주년을 넘어 새로운 100년을 향해 나가자고 강조했다.양양 뉴시스 김경목 기자 육군 제23보병사단 58연대 장병들이 2일 오전 강원 양양군 서면 송천리 송천떡마을 주변 산에서 발생한 산불을 진화하고 있다.사진 픽사베이 미국 캘리포니아가 음주운전자들에게 특단의 조치를 내렸다. 술을 마시면 차량에 시동을 걸지 못하게 만든 것. NBC샌디에이고 등 현지 언론은 미국 캘리포니아주 음주운전 차량에 음주 측정기와 연동된 시동 잠금장치 설치를 의무화 하는 법안이 1일 현지시간 부터 본격 시행된다는 소식을 보도했다. 이 법안에 따르면 앞으로 캘리포니아에서 음주운전으로 적발된 운전자는 차량에 음주 측정 장치를 의무적으로 설치해야 한다. 운전자가 측정 장치에 숨을 불어넣어 체내의 알콜이 감지되지 않으면 차량에 시동이 걸리게 된다. 이 법은 음주운전 초범에게도 예외 없이 적용된다. 타인에게 상해를 입히지 않았더라도 음주운전으로 처음 적발되면 6개월간 이 장치를 사용하거나 1년간 면허가 정지된다. 음주운전으로 다시 적발된 재범은 1년간 세 번째로 적발되면 2년간 이 장치를 의무적으로 사용해야 한다. 제리 브라운 캘리포니아 주지사는 지난해 8월 이 법안에 서명했다. 캘리포니아에서는 매년 음주운전 사고로 천명 이상의 사망자와 2만명 이상의 부상자가 발생한다. 주 당국은 올해부터 이 법안을 통해 음주운전 단속을 더욱 강화할 방침이다. 샌디에이고 경찰국장은 음주운전자들은 상습적으로 술을 마시고 운전대를 잡는다. 안전한 도로를 위한 훌륭한 장치가 될 것 이라며 법안의 도입을 환영했다.온라인서 확산하고 있는 故 임세원 교수 추모 그림. 원작자 문준 늘봄재활병원 원장 조울증을 앓는 환자가 휘두른 흉기에 찔려 숨진 고 故 임세원 강북삼성병원 정신건강의학과 교수의 유족이 안전한 진료환경과 정신질환자들에 대한 편견 없는 사회를 만들어 달라는 뜻을 밝혔다. 고인의 동료인 백종우 경희대병원 정신건강의학과 교수는 2일 페이스북을 통해 “오늘 아침 고 임세원 교수의 동생분이 함께 모은 유족의 뜻을 말씀해주셨다”며 유족의 뜻을 대신 전했다. 백 교수에 따르면 유족 측은 안전한 진료환경을 만들어 줄 것과 마음이 아픈 사람들이 편견과 차별 없이 언제든 쉽게 도움을 받을 수 있는 사회를 만들어 달라고 부탁했다. 유족 측은 “우리는 이 두 가지가 고인의 유지라고 생각하며 선생님들께서 이를 위해 애써주실 것을 부탁한다”고 말했다고 백 교수는 전했다. 백 교수는 “마땅히 해야 할 일을 하겠다”며 “공감하시는 모든 분께서 마음으로 함께 해달라”고 말했다. 숨진 임 교수는 생전에 우울증 치료와 자살 예방에 헌신해 온 의사로 우울증과 불안장애와 관련된 학술논문 100여 편을 국내외 학술지에 게재하는 등 관련 학계에서 활발히 활동해왔다. 임 교수는 지난 2016년 자신의 우울증 극복기를 담은 저서 ‘죽고 싶은 사람은 없다’를 펴내기도 했다. 한편 서울종로경찰서는 지난해 12월 31일 서울 강북삼성병원에서 자신을 진료하던 임 교수를 흉기로 찔러 숨지게 한 혐의를 받는 박모 씨 30 에 대해 1일 구속영장을 신청했다. 병원 폐쇄회로 CC TV를 확인한 결과 박 씨는 진료실에 들어간 지 15분이 채 지나지 않아 미리 준비한 흉기를 임 교수에게 휘둘렀고 임 교수가 진료실 밖으로 피해 뛰쳐나오자 계속 뒤쫓아가 다시 여러 차례 흉기를 휘두른 것으로 확인됐다.한컴MDS 086960 의 현재 거래량이 최근 5거래일 거래량의 최고치를 넘어섰다. 그리고 한컴MDS는 3일 연속 상승흐름을 보이며 11시 7분 현재 3.77% 증가한 15 150원에 거래중이다. 외국인 보유량 감소 기관 증가 5일 누적 최근 5일간 동종목의 외국인 투자자는 3 215주 순매도하였고 반면 기관은 0주 순매수하였다. 전날 외국인은 1 267주 순매수했지만 기관은 순매수량이 0으로 보유비율 그대로 유지했다. 다음 표는 동종목의 외국인 기관의 일별 순매수량을 나타낸 것이다. 퀀트 재무분석 종합점수 56점으로 상승 지표 항목 값 종합점수 성장성 매출액증가율 0.01 4.37 자기자본증가율 0.03 안정성 부채비율 27.83 10 유동비율 397.72 이익안정성 10 수익성 ROA 5.87 7.43 ROE 7.5 영업이익율 8.19 한컴MDS의 퀀트 재무 점수는 21.8점으로 3개월 이전 21.19점보다 올랐다. 지난 분기에 비해 성장성 점수가 상승했다. 이는 매출액 증가율이 증가하였기 때문이다. 수익성 측면에서 볼때 ROA ROE 영업이익률 모두 개선되어 이전보다 좋은 점수를 받았다. fnRASSI 는 증권전문 기업 씽크풀과 파이낸셜뉴스의 협업으로 로봇기자가 실시간으로 생산하는 기사입니다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 성신양회는 1월 2일 11시 13분 전일 대비 약 4% 하락한 11 400원에 거래되고 있다. 성신양회는 코스피 상장 기업으로 비금속광물 업종에 속해 있다. 시가총액은 2 857억원으로 코스피 상장기업 중 331위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 성신양회의 투자 스타일은 가치주에 가깝다. 기업 가치 대비 낮은 주가가 매력적인 기업이다. 주가 모멘텀은 좋은 편에 속했다. 최근 6개월 수익률은 24.61%의 상승폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 12.8% 상승하며 좋은 모멘텀을 보이고 있다. 성신양회 종목에 대한 투자자의 관심도는 높은 편에 속한다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 성신양회는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 성신양회는 상대적으로 추세지표 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 추세 점수는 주가의 상승 모멘텀이 어느정도 인가를 나타낸다. 성신양회는 특히 12개월전대비수익률 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 48위를 기록하며 상위 2.39%에 위치했다. 업종별로는 11위를 기록하며 상위 2.98%에 위치했다. 그러나 재무건전성을 나타내는 재무안정성 측면에서는 아쉬운 점을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.창원시청과 창원시 중심가 전경. 연합뉴스 자료사진 창원 연합뉴스 이정훈 기자 경남 창원시가 2일 2019년 시무식 대신 경제살리기 대책보고회를 열고 지역경제 부흥 각오를 다졌다. 시청 시민홀에서 열린 대책보고회에는 5급 이상 간부공무원 230명이 참석했다. 허성무 창원시장은 현장이 느끼는 경제 어려움은 절박하다 며 공직자들도 경제위기 상황을 적시하고 가용자원을 최대한 동원해 시민이 체감하는 성과를 거둬야 한다 고 독려했다. 창원시는 재정 69%를 상반기에 조기 집행하는 등 방법으로 경제 선순환 계기를 만들고 일자리를 창출하기로 했다. 허 시장은 2019년을 지역경제 부흥의 해로 정했다. 그는 지난해 연말 지역경제가 어려운데 공직자들 체감도가 떨어진다 며 시무식을 경제살리기 대책보고회로 대체하라고 지시한 바 있다.양양 뉴스1 서근영 기자 강원도 양양 서면 송천리 일원 산불 진화작업 이틀째인 2일 육군 제8군단 장병이 현장에 투입돼 재발화를 막기 위한 잔불 제거 작업을 하고 있다. 8군단은 이날 산불 진화작전에 UH 60 헬기 1대와 23사단 장병 760여 명을 투입했다.정의선 현대차그룹 수석부회장이 2일 열린 그룹 시무식에서 그룹의 수행할 중점 목표와 계획을 밝히고 있다. 현대차그룹 제공 정의선 현대차그룹 수석부회장이 ‘예전과 다른 새로운 게임의 룰이 만들어지고 있다’면서 과거의 ‘틀’을 깨줄 것을 그룹에 주문했다. 2021년에는 자율주행 ‘로보택시’를 시범운영 하는 등 미래 모빌리티서비스 사업 모델도 구축키로 했다. 하이브리드카와 전기차 수소차 등 모든 종류의 전동화 모델도 개발해 2025년에는 44개 모델 연간 167만대를 판매함으로써 세계 친환경차 시장을 이끌겠다는 계획도 밝혔다. 정 수석부회장은 2일 서울 서초구 양재동 사옥에서 그룹 임직원들이 참석한 가운데 시무식을 개최했다. 지난해 9월 승진한 정의선 수석부회장이 그룹 시무식을 주재한 것은 이번이 처음이다. 그는 사업 경쟁력 고도화와 미래 대응력 강화 경영·조직 시스템 혁신 등을 강조했다. 올해를 새로운 도약의 원년이 될 수 있도록 최선을 다하자는 독려의 말도 아끼지 않았다. 정 수석부회장은 “기존과는 확연하게 다른 새로운 게임의 룰이 형성되고 있다”면서 “지금까지의 성장방식에서 벗어나 우리의 역량을 한데 모으고 미래를 향한 행보를 가속화해 새로운 성장을 도모해야 할 때”라고 말했다. 조직 변화도 주문했다. 정 수석부회장은 “조직의 생각하는 방식과 일하는 방식에서도 변화와 혁신을 추진하겠다”면서 “이를 통해 미래 분야에 대한 투자를 지속적으로 확대 4차산업 혁명 시대를 주도해 나가겠다”고 덧붙였다. ‘미래 스마트 모빌리티 솔루션 제공업체’로서의 현대차그룹의 미래 전략도 구체적으로 제시했다. 그는 “모든 타입의 전동화 모델을 개발해 2025년에는 44개 모델 연간 167만대 판매를 통해 글로벌 전동화·친환경차시장을 선도하겠다”고 밝혔다. 또 세계 최고 수준의 기술 경쟁력을 갖춘 수소전기차 분야에 2030년까지 약 8조원을 투자하기로 했다. 현대·기아차가 수소전기차의 대중화를 선도하고 수소사회를 주도하겠다는 청사진을 밝힌 것이다. 자율주행 분야에서는 2021년까지 자율주행 친환경 로보택시 시범운영을 하겠다는 목표도 내놓았다. 이를 위해 글로벌 선도업체와의 제휴를 활발하게 추진 혁신성과 안전성을 모두 갖춘 기술을 개발하기로 했다. 정 수석부회장은 “그룹의 역량을 융합해 독자적인 모빌리티 서비스 사업모델을 구축하고 외부 사업자와의 제휴를 통해 글로벌 시장 진출을 확대해 제조와 서비스를 융합한 사업 기회를 발굴해 나갈 것”이라고 덧붙였다. 부친인 정몽구 회장은 정 수석부회장에게 이날 시무식에 앞서 “품질과 안전 환경과 같은 근원적 요소에 대해서는 어떠한 상황에서도 한 치의 양보 없는 태도로 완벽함을 구현해 나가야 한다”고 당부한 것으로 알려졌다.문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다.이데일리 신태현 기자 최종구 오른쪽 금융위원장이 2일 서울 여의도 한국거래소에서 열린 2019년도 증권·파생상품시장 개장식에서 금융투자업계 관계자들과 인사를 하고 있다.IBS 2019년 시무식 개최 이데일리 이연호 기자 기초과학연구원 IBS 은 2일 대전의 IBS 본원 과학문화센터 대강당에서 임직원들이 참석한 가운데 2019년 시무식을 개최했다고 밝혔다. 김두철 원장. 사진 IBS. 김두철 IBS 원장은 ‘2018년 올해의 사자성어’로 꼽힌 ‘임중도원 任重道遠·짐은 무겁고 갈 길은 멀다 ’을 신년사 서두로 “IBS가 기초과학 연구로 열매를 맺고 혁신적 연구기관으로 흔들림 없이 자리 잡기 위해 긴 여정이 필요하며 그 책임감이 대단히 무거울 수밖에 없다”고 강조했다. 이어 김 원장은 “국가 기초과학을 이끌고자 하는 만큼 IBS 직원과 연구원이 가져야 할 사명감과 책임 윤리의식은 최고 수준이어야 한다”며 “스스로에게 엄격하면서 우리가 추구하는 비전과 과학의 진보를 향해 한 발 한 발 나아가는 것 그것이 지금 IBS에 주어진 임중도원의 숙제가 아닐까 한다”고 말했다. 김 원장은 “지난해 본원 시대를 개막해 본격적인 도약의 기반을 마련하고 젊은 과학자들 중심의 새로운 연구단 모델 PRC 을 도입한 것은 매우 의미 있는 성과”라며 “핵심연구장비센터를 구축하고 본원 중심의 연구단을 발전시키고자 한다”고 언급했다. 또 “공동 연구단장 제도를 적극적으로 지원해 집단 연구의 시너지를 높여 연구단을 연구소로 진화시키겠다”고 덧붙였다. 김 원장은 여러 내우외환에도 불구하고 묵묵하게 자신의 역할과 책임을 다해 준 연구자들과 직원들에 대한 격려와 감사의 뜻도 전하며 “우리를 둘러싼 환경이 어떻게 변하든 IBS의 다양한 구성원들을 하나로 묶는 ‘과학과 과학자에 대한 믿음’을 잃지 않아야 한다”고 당부했다.창원 뉴시스 홍정명 기자 신임 김이원 중소기업진흥공단 경남지역본부장.2019.01.02. 사진 중소기업진흥공단 경남지역본부 제공 창원 뉴시스 홍정명 기자 중소기업진흥공단 김이원 55 경남지역본부장이 2일 취임식을 시작으로 본격 업무에 들어갔다. 김 본부장은 취임사에서 경남지역 중소벤처기업의 혁신 성장을 적극적으로 지원해 정부의 핵심 국정과제인 일자리 창출을 위해 최선을 다하겠다 고 말했다. 신임 김 본부장은 경북 상주 태생으로 대구 경신고 연세대학교 행정학과를 졸업했으며 1990년 1월 중소기업진흥공단에 입사해 일본사무소 과장 글로벌사업처장 비서실장 경기동부지부장 성과보상사업처장 등 지역본부와 본사 부서장을 두루 거쳤다.문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 참석자들과 함께 국기에 경례하고 있다.새벽 어둠 뚫고 첫차 탄 사람들 소방관·청소노동자·간호사 등 다양 지하철서 책 읽으며 자기계발도 “올해는 경기 나아져야 할텐데” 서울역 승강장 지하철 첫차를 타고 출근하는 사람들의 모습. 정세희 기자 say 2일 오전 5시10분 경기도 고양시 11번 마을버스 안 해가 뜨지 않아 창밖은 어두컴컴했다. 기온이 영하 9도까지 떨어진 이날 시동을 건지 얼마 되지 않은 버스안은 냉기가 가득했다. 30년 경력 소방관 윤석원 60 씨는 경기도 양주로 출근하기 위해 버스에 몸을 실었다. 이른 시간 출근하는 게 고단할 법도 한데 시종일관 미소를 잃지 않았다. “힘들어도 아내와 아들 딸을 생각하면 없던 힘도 생긴다”며 “새해 소망은 소방관들이 편하게 먹고 살아야 한다”며 웃었다. 그는 “소방관들의 일이 적어진다는 건 그만큼 국민들이 편안하다는 거다. 다치는 사람 아픈 사람 없이 모두가 건강했으면 좋겠다”고 말을 이었다. 모두가 잠든 새벽 어둠을 뚫고 남들보다 일찍 하루를 시작하는 이들이 있었다. 간호사 건물 청소원 회사원 호텔 직원 . 새해 첫 출근길 첫 차에서 만난 사람들에게 올해 소원을 물었다. “사랑하는 가족들 건강했으면” 서울역으로 향하는 지하철 경의선 첫 차에서 직장인 이규태 54 씨는 역사책을 읽고 있었다. 서울 시내 건설회사에 다니고 있다는 이 씨는 매일 오전 5시에 일어나 백마역에서 첫차를 타고 출근을 한다. 그에게 아침은 자기계발을 위한 소중한 시간이다. 출근길 시간을 쪼개 책을 읽고 회사에 도착하자마자 운동을 한다고 했다. 이 씨는 “올해는 하는 일이 잘 되고 사랑하는 가족들이 모두 건강하고 행복했으면 좋겠다”는 바람을 전했다. 호텔에서 근무하는 배진솔 25 씨는 첫 차를 타야만 여유있게 고객 맞을 준비를 할 수 있다고 했다. 출근시간은 오전 7시였지만 미리 도착해 옷을 갈아입고 화장을 하려면 30분은 일찍 가야만 한다. 배 씨는 “일찍 출근하는 것보다 호텔 일을 하면서 무리한 요구를 하고 호통을 치는 고객들로 힘들 때가 더 많다”고 했다. 올해 소망을 묻자 “지난해 몸이 안 좋았다”면서 “새해에는 건강을 잘 챙겨야겠다”고 웃었다. 이른 시간 출근하는 건 고될 수밖에 없었다. 야외에서 일하는 이들은 추운 날씨가 걱정거리였다. 야쿠르트를 판매하는 한 아주머니는 “이런 날은 사람들도 많지 않다”면서 “그래도 일찍 나가는 새가 벌레를 많이 잡지 않겠느냐”고 했다. 아파트 건설현장으로 출근하기 위해 첫차를 탄 박모 67 씨는 “자식들 건강하고 잘되는 것 벌 수 있을 때까지 돈 많이 버는 게 소원”이라고 전했다. “올해는 경기가 살아나야 할텐데” 자영업자 김모 70 씨는 경기도 고양시에서 첫차를 타고 일주일에 한번씩 대전으로 출근을 한다. 김 씨는 “작년에 너무 힘들었는데 경제가 살아날 기미가 안보여 큰 일”이라며 한숨을 쉬었다. 건물청소 일을 하고 있는 이모 51 씨는 “잘릴 걱정 없이 일하고 싶다”는 소망을 전했다. 오전 7시부터 2시까지 건물 청소를 하는 그는 “최저임금이 올랐다고 하지만 여기는 적용이 안돼 그대로다. 속상하지만 잘릴까봐 말도 못한다”고 하소연했다. “그래도 건강하게 일하고 있다는 것만으로 감사하게 생각한다”고 덧붙였다. 이른 아침 이미 일을 시작한 이들도 있었다. 제빵사인 최수원 44 씨는 오전 6시께 서울역 지하 제과점에서 빵을 굽고 있었다. 경기도 화정에 사는 그는 오전 5시40분에 가게 문을 열기 위해 매일 새벽 4시 40분 첫차를 타고 출근을 한다. 이른 시간 출근이 힘들지 않느냐는 질문에 “습관이 돼 그냥 일어나게 된다”고 답했다. 그는 “손님들이 다시 방문해 ‘맛있었다 고맙다’고 인사할 때 일하는 보람을 느낀다”고 했다. 그러면서 “새해에는 아이들이 건강하게 잘 자라줬으면 그것 말고는 없다”고 전했다. 오븐에서 빵을 꺼내는 그의 이마에 송골송골 땀이 맺혀있었다.이데일리 신태현 기자 최종구 금융위원장이 2일 서울 여의도 한국거래소에서 열린 2019년도 증권·파생상품시장 개장식에서 금융투자업계 관계자들과 인사를 하고 있다.이데일리 신태현 기자 최종구 금융위원장이 2일 서울 여의도 한국거래소에서 열린 2019년도 증권·파생상품시장 개장식에서 금융투자업계 관계자들과 인사를 하고 있다.면적 0.6%에 예금 51%·대출 38% 집중 작년 집값 상승률 전국 평균의 5.7배 수준 핵심기업 지방 유치가 양극화 해소 해법 서울로의 부의 집중이 심화되고 있다. 서울의 면적은 전 국토의 0.6%에 불과하지만 우리나라 생산의 5분의 1을 차지하고 있다. 예금은 절반 이상 대출도 40%를 차지한다. 전문가들은 서울로의 부의 집중이 문제가 아니라 다른 지역과의 균형발전이 이뤄지지 않고 있는 점을 지적한다. 한국은행 경제통계시스템 ECOS 을 보면 예금은행의 예금 총액은 1379조6173억원 2018년 10월 말 기준 으로 이 중 서울지역이 702조7315억원으로 50.9%다. 세종 11조7243억원 제주 9조8323억원 와 비교하면 각각 60배 71배 수준이다. 두번째로 많다는 경기도도 347조6422억원으로 서울의 절반을 조금 넘는데 그친다. 예금은행의 총 대출액 10월 기준 은 1590조1104억원으로 이 중 서울지역은 38.0% 수준인 604조4802억원이다. 예금은행의 기업대출금은 861조9849억원이었다. 이 중 서울은 341조8873억원으로 39.7%다. 2위인 경기도는 18.7%인 161조5224억원에 불과했다. 강원 9조6696억원 제주 8조631억원 등은 10조원도 넘지 못했다. 성태윤 연세대 경제학부 교수는 “서울로 부가 집중된 것은 결국 국내 핵심기업들이 존재하기 때문”이라고 진단하며 “지역 거점도시에 핵심기업을 유치하고 만들어내는 방식으로 접근해야 한다”고 말했다. 가계대출도 마찬가지다. 서울의 가계대출은 전체 가계대출 1021조818억원 의 29.4%인 300조6833억원이었다. 주택담보대출은 597조775억원 중 30.5%인 181조9387억원이었다. 서울의 집값이 상대적으로 다른 지역보다 높은데다 부동산 투자도 집중된 까닭에 주담대 비중이 더 컸다. 서울 부동산에 대한 쏠림은 집값 상승률로도 나타났다. 통계청이 집계한 주택매매가격지수를 보면 2017년 11월부터 2018년 11월까지 1년 동안 전국이 1.2%오르는 동안 서울은 무려 6.81% 상승했다. 2016년 기준 전국의 토지자산 순자본스톡 은 시장가치가 6976조8589억원이었으며 서울은 이 중 26.3%인 1837조4289억원이었다. 경기도는 25.7%인 1793조858억원이었다. 성 교수는 “서울의 레버리지가 다른 곳보다 높은 것은 자연스러운 현상”이라며 “워낙 서울에 경제가 집중되다 보니 부채비중이 높은 것”이라고 분석했다. 경제 규모에서도 서울은 다른 지역 대비 앞선 수치를 보였다. 통계청의 지역내총생산 2017년 기준 은 전국이 1731조5448억원이었고 서울은 21.5%인 372조1100억원이었다. 경기도는 이보다 조금 많은 414조3391억원 23.9% 이었다. 경기도에 삼성과 같은 주요 대기업들이 위치한 영향이다. 성 교수는 “서울에 부가 집중되는 것 자체가 문제라기보다는 다른 지역들이 발전하지 않은 것이 문제”라며 “서울과 유사한 생활수준을 가진 지역 거점도시들이 존재해야 하는데 지금은 그런 곳이 만들어지지 않고 있다는 점을 문제삼아야 한다”고 말했다. 그는 “과거 울산같은 도시가 가능성이 있었던 곳이지만 경제가 망가지면서 사실상 어려움에 처했다”며 “충청도는 대전의 거점도시 역할이 약화되고 있으며 호남지역엔 이런 곳이 거의 없다”고 진단했다. 그러면서 “결국 기업이 지역 도시로 오게 만드는 것이 중요하고 지방자치단체가 낮은 세금 우호적인 기업환경 제공 등으로 기업을 끌어들이는 역할을 해야한다”고 강조했다.안면도 소나무 숲 충남도는 태안 안면도 소나무 숲이 ‘국가산림문화자산’으로 지정됐다고 2일 밝혔다. 산림청 심사를 거쳐 국가산림문화자산으로 지정된 안면도 소나무 숲은 자연휴양림 내 115㏊ 규모의 천연 소나무림이다. 이곳 소나무는 줄기가 직선으로 수고가 높은 우산 모양의 수형으로 다른 지역 소나무에 비해 단단한 것이 특징이다. 바다와 인접해 목재 운반하기 용이해 고려시대부터 특별하게 관리해왔다. 조선시대에는 봉산 封山 으로 지정 궁궐 건축 선박제조 왕실 재궁 梓宮 용 목재의 공급처로 이용했다. 최영규 도 산림자원과장은 “도는 안면도 소나무의 체계적인 보존육성을 위해 연구용역을 실시했다”며 “이를 토대로 안면송 조림 중층림 숲 가꾸기 등 조성관리 사업을 시행하고 있다”고 말했다.최종구 금융위원장이 2일 오전 서울 영등포구 한국거래소에서 열린 2019 증권 파생상품시장 개장식 에서 주요 참석자들과 함께 개장 신호식을 가지며 박수를 치고 있다. 최종구 금융위원장이 2일 오전 서울 영등포구 한국거래소에서 열린 2019 증권 파생상품시장 개장식 에서 주요 참석자들과 함께 개장 신호식을 가지며 박수를 치고 있다.도쿄공과대학에서 AI 로봇 연구를 진행하는 모습. 니혼게이자이신문 캡처 서울경제 일본 과학자의 90%가 2050년에 인공지능 AI 이 인간의 지능을 넘어설 것으로 봤다. 1일 니혼게이자이신문이 20 40대 젊은 남녀 과학자 300명을 대상으로 지난해 12월 실시한 설문조사에 따르면 2050년까지 AI가 인간의 지능을 넘어서는 ‘싱귤래리티 Singularity ’가 올 것으로 보느냐는 질문에 “어느 쪽인가하면 그렇다고 생각한다”를 포함해 90%가 “그렇게 생각한다”고 대답했다. ‘기술적 특이점 Technological singularity ’으로 불리는 싱귤래리티는 일반적으로 AI가 인공지능을 넘어서는 역사적 전환점을 가리킨다. 싱귤래리티가 일어나는 시기는 2030년이 18%로 가장 많았고 2040년은 16%였다. “2050 년에 일본인의 사망 원인으로 무엇이 1 위를 차지하는가”라는 질문에 자살이 28 %로 가장 많았고 암 24 % 과 알 수 없는 질환 19 % 치매 9 % 등이 뒤를 이었다. 의료 기술의 발전으로 수명이 길어 스스로 자신의 임종을 선택할 시대가 올 것이라고 생각하는 사람이 많은 것으로 나타났다. 2050년에 “현재 보다 행복해져 있을 것으로 보느냐”는 질문에는 “그렇다고 생각한다”는 응답이 39%로 가장 많았고 “그런 편이다”가 24%로 60% 이상이 긍정적으로 전망했다. 기술진보를 긍정적으로 받아들이는 과학자가 많다는 의미다. 한편 일본 정부는 ‘인간 중심’을 표방한 AI활용 7대 지침을 제정한데 이어 내년 일본에서 열리는 주요 20개국 G20 정상회의에서 이 원칙 채택을 제안한다는 계획이다.등록문화재 제740호 대한민국임시정부 건국강령 초안 서울 뉴시스 이수지 기자 항일독립 문화 자료와 1950년대 건립된 교육시설이 문화재가 됐다. 문화재청은 대한민국임시정부 건국강령 초안 과 서울 경희대학교 본관 2건을 각각 등록문화재 제740 741호로 등록했다. 대한민국임시정부 건국강령 초안 은 독립운동가이자 정치가인 조소앙 조용은·1887 1958 이 삼균주의 三均主義 에 입각해 독립운동과 건국방침을 정리한 국한문 혼용 친필문서다. 등록문화재 제740호 대한민국임시정부 건국강령 초안 1941년 11월28일 임시정부 국무회의에서 약간 수정된 후 통과된 건국강령은 1948년 제헌헌법의 기본이 됐다. 이 문서는 대한민국임시정부가 광복 후 어떠한 국가를 세우려했는지를 밝혀주는 중요한 자료로 조소앙이 고심해 수정한 흔적이 그대로 남아있어 더 가치가 있다. 등록문화재 제741호 서울 경희대학교 본관 조소앙은 임시정부의 대표 이론가이자 사상가로 임시정부 수립에 중심적 역할을 수행했다. 광복 후 국회의원 등 주요 지도자로 활약하다가 6·25동란 중 납북됐다. 1989년 건국훈장 대한민국장이 추서됐다. 서울 경희대학교 본관 은 1956년 건립된 학교 내 중심 건축물이다. 상징성 기념성을 표현하기 위해 고대 그리스식 기둥과 삼각형의 박공벽 등 신고전주의 양식으로 지어졌다. 또 태극 문양과 무궁화 문양 등 한국적 요소를 부분적으로 반영한 독특한 건축물로서 의미가 있다. 등록문화재 제741호 서울 경희대학교 본관 1960년대 지어진 건물도 문화재가 될 예정이다. 건축가 최창규가 1964년 설계한 서울 구 공군사관학교 교회 는 보라매공원 내 옛 공군사관학교 역사를 상징적으로 보여 주는 건물이다. 서울 구 공군사관학교 교회 급경사로 디자인된 지붕형태와 수직성을 강조한 내부공간은 당시 일반적 교회건축의 형식에서 벗어난 독특한 건축기법으로서 의미가 있다. 문화재청은 이번에 등록된 대한민국임시정부 건국강령 초안 등 2건의 등록문화재를 해당 지방자치단체 소유자 관리자 등과 협력해 체계적으로 관리·활용해 나갈 계획이다. 아울러 이번에 등록을 예고한 서울 구 공군사관학교 교회 는 30일간의 등록 예고 기간 중 의견을 수렴하고 문화재위원회의 심의를 거쳐 최종 등록할 예정이다.양양 뉴스1 서근영 기자 강원도 양양 서면 송천리 일원 산불 진화작업 이틀째인 2일 육군 제8군단 장병이 현장에 투입돼 재발화를 막기 위한 잔불 제거 작업을 하고 있다. 8군단은 이날 산불 진화작전에 UH 60 헬기 1대와 23사단 장병 760여 명을 투입했다.새해 첫날 도쿄번화가에서 차량이 행인들을 무더기로 치는 무차별 테러 사건이 발생해 일본 사회에 충격을 주고 있는 가운데 범인이 범행 동기를 옴진리교 사형 집행에 대한 보복 이라고 밝혀 파문이 커지고 있습니다. 2일 TV아사히 계열 ANN은 전날 도쿄 시부야구 다케시타거리에서 차량으로 행인들을 들이받아 체포된 A 21 씨가 경찰에 옴 진리교 사형에 대한 보복으로 범행 했다 고 말했다고 보도했습니다. A씨는 전날 새해를 맞은 직후인 새벽 0시10분께 메이지진구 인근으로 연말연시를 맞아 차량의 통행이 금지됐던 도로에서 행인 8명을 차례로 들이받아 다치게 해 같은 날 살인미수 혐의로 체포됐습니다. A씨는 체포 직후 자신의 행동을 테러 라고 강조하며 범행 동기에 대해 사형에 대한 보복 이라고 밝혔는데 이후 구체적으로 옴 진리교 사형수들에 대한 사형 집행이 범행의 이유라고 설명한 것입니다. 일본 정부는 작년 7월 도쿄 지하철역 사린가스 테러사건 등과 관련해 교주 아사하라 쇼코 등 옴진리교 관계자 13명에 대한 사형을 집행했습니다. 옴진리교는 지난 1995년 도쿄 지하철역에서 13명을 숨지게 하고 6천200명 이상을 부상하게 한 사린가스 테러사건을 일으킨 직후 해산됐지만 이후 일부 신자들은 아레후 등 새로운 단체를 만들어 활동하고 있습니다. 일본 경찰은 아레후가 아사하라 씨를 여전히 스승 으로 모시고 있다며 경계를 늦추지 않고 있습니다. A씨가 스스로 옴진리교를 언급하기는 했지만 그가 아레후 등 옴진리교 후속 단체와 관련이 있는지는 알려지지 않았습니다. 전날 사건과 관련해서는 A씨가 범행에 사용한 차를 등유로 태우려고 계획했다는 사실이 새로 드러나기도 했습니다. 민영방송 TBS에 따르면 A씨가 운전하던 차량 안에서는 등유 20ℓ가 든 기름통과 고압 세정기가 발견됐습니다. A씨는 이와 관련해 경찰에 등유로 차 전체를 태우려고 했다 고 말했습니다. 사고가 일어난 곳은 당시 새해가 되는 순간을 즐기려는 행인들로 북적였습니다. A씨가 차량을 태우는 범행도 실행에 옮겼다면 자칫 대량 인명 피해가 발생할 수 있었습니다.KEB하나은행 본점 딜링룸. 연합뉴스 자료사진 서울 연합뉴스 김수현 기자 새해 첫 거래일 원 달러 환율이 소폭 하락 출발한 후 상승 반전했다. 2일 서울 외환시장에서 원 달러 환율은 오전 10시 58분 현재 달러당 1 119.2원에 거래되고 있다. 전 거래일 종가보다 3.5원 오른 수준이다. 평소보다 한 시간 늦은 오전 10시 개장한 서울 외환시장에서 원 달러 환율은 0.7원 내린 1 115.0원에 출발했으나 개장 직후 상승세로 돌아서 1 120원대 직전까지 올라섰다. 이주열 한국은행 총재가 물가 상승률 하향 전망을 밝힌 것이 원 달러 환율 상승을 부추겼다는 분석이 나오고 있다. 이 총재는 이날 기자실 신년다과회에서 최근 유가가 크게 하락한 점을 거론하며 올해 물가는 저번에 본 것보다 낮아지지 않을까 한다 고 밝힌 바 있다. 지난달 31일 발표된 중국 제조업구매관리자 지수 PMI 가 2016년 7월 이후 처음으로 기준선인 50을 밑돌며 중국 경기 부진 우려가 커진 점도 반영된 것으로 보인다. 민경원 우리은행 이코노미스트는 이주열 총재가 물가 상승률 전망 하향을 언급한 것이 원 달러 환율 상승으로 이어지는 모습 이라며 중국 경기 부진 우려가 커지면서 위험 자산 기피 심리도 커졌다 고 말했다. 원 엔 재정환율은 오전 11시 1분 현재 100엔당 1 021.40원이다. 전 거래일 오후 3시 30분 기준가 1 008.82원 보다 12.58원 올랐다.경찰은 병원 복도 CCTV를 확보했습니다. CCTV엔 당시 상황이 명확하게 담겼습니다. 피의자 박 모 씨는 복도로 뛰쳐나온 A 교수를 쫓아가 흉기를 휘둘렀습니다. 목격자 음성변조 의사가 심폐소생술하면서 제 앞을 지나갔죠. 7 8명 되는 거 같더라고요. 간호사까지 뒤에 따라가는 사람들까지. 대형병원 안에서 벌어진 일이고 곧바로 응급수술도 받았지만 교수는 결국 숨졌습니다. 숨진 A 교수는 박 씨를 치료하던 정신건강의학과 의사였습니다. 박 씨는 경찰 조사에서 의사를 살해한 사실은 인정하면서도 흉기를 휘두른 이유에 대해서는 횡설수설했습니다. 사용된 흉기와 CCTV를 분석한 경찰은 박 씨에게 살인혐의를 적용해 구속영장을 신청했습니다. 의료계는 충격에 빠졌습니다. 대한의사협회는 애도와 함께 의료진에 대한 폭행이 심각한 수준이라고 호소했습니다. 2017년 한 해 동안 의료진에 대한 폭행과 협박으로 신고된 사건만 890여 건으로 하루 평균 2 3건 꼴입니다. 특히 정신병원 의료진의 경우 94%가 환자로부터 폭행을 당한 경험이 있는 걸로 나타났습니다. 응급실 폭행 처벌을 강화하는 법은 지난해 통과됐습니다. 하지만 진료실의 의료인 폭행 처벌을 강화하는 의료법 개정안은 국회 문턱을 넘지 못했습니다. KBS 뉴스 오대성입니다.대구 뉴시스 배소영 기자 사진은 대구오페라하우스 제16회 대구국제오페라축제 개막작 돈 카를로 공연 사진. 2018.01.02. 사진 대구오페라하우스 제공 대구 뉴시스 배소영 기자 대구오페라하우스가 올해 상반기에 풍성한 공연을 준비했다. 2일 대구오페라하우스에 따르면 오는 17일 창작 오페라 반크 반 Bánk bán 을 무대에 올린다. 오는 4월11일 헝가리 국립오페라 에르켈극장에서 대구오페라하우스 제작 창작 오페라 능소화 하늘꽃 도 선보인다. 양 공연은 한국과 헝가리의 수교 30주년을 기념해 기획했다. 오는 3월에는 제5회 대구국제영아티스트오페라축제 를 연다. 7 9일까지 마술피리 와 29 30일까지 사랑의 묘약 등이 대표적이다. 젊은 성악가들의 국제적인 네트워크를 확대한다는 게 대구오페라하우스 관계자의 설명이다. 두 작품은 세계적인 지휘자 베른하르트 앱슈타인과 조나단 브란다니가 맡는다. 헨드릭 뮐러와 이회수가 연출을 맡는다. 오는 4월26 27일에는 레온카발로 서거 100주년을 맞아 베리스모 오페라의 걸작 팔리아치 를 연다. 이탈리아의 작곡가 레온카발로의 팔리아치 는 테너 가수 카루소가 불러 명성을 얻었다. 카를로 골드스타인이 지휘봉을 잡고 엔리코 카스틸리오네가 연출한다. 가족의 달 5월에도 다채로운 공연을 준비했다. 오는 5월24 25일에는 가족오페라 헨젤과 그레텔 이 관객을 기다리고 있다. 헨젤과 그레텔 에는 휴머노이드 로봇이 공연에 등장해 어린이의 호기심을 자극한다. 오는 6월에는 초대형 발레공연도 선보인다. 모나코 몬테카를로 왕립발레단이 8 9일 대구를 찾는다. 세계 최고의 안무가인 장 크리스토프 마이오가 화려하고 역동적인 모던발레를 선보인다. 대구오페라하우스 관계자는 올해도 다채로운 기획공연을 기획해 선보이겠다 고 했다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다.카카오M 콘텐츠 집중 투자 예고 송중기·박보검 시너지 어떻게 이뤄질까 김소연 기자 카카오 계열 콘텐츠 전문 기업 카카오M이 송중기 박보검 등이 소속된 블러썸엔터테인먼트 인수 초읽기에 들어갔다. 2일 연예 관계자에 따르면 카카오M은 블러썸엔터테인먼트 인수를 추진하면서 현재 막바지 협의를 진행하고 있고 늦어도 2월께 마무리될 전망이다. 멜론 인수 이후 꾸준히 엔터사 확보에 나섰던 카카오가 2019년 첫 인수 대상자로 블러썸엔터테인먼트를 정한 것. 블러썸엔터테인먼트는 차태현 손창민 고창석 등이 몸 담고 있는 배우 전문 매니지먼트사다. 특히 한류 스타 송중기 박보검 등이 소속돼 있다는 점에서 향후 엔터산업의 지각변동이 예상된다는 게 관계자들의 공통 의견이다. 카카오 엔터테인먼트 덩치키우기는 지난해 본격화됐다. 2016년 3월 멜론을 인수하면서 멜론에 속해 있던 케이윌 몬스타엑스 아이오아이 장원정과 안유진 등이 속한 스타쉽엔터테인먼트 에이핑크의 플랜에이엔터테인먼트 유연석과 이광수의 매니지먼트사인 킹콩by스타쉽엔터테인먼트 등과 한식구가 됐다. 이후 가수 박정현 등이 소속된 문화인 레이블 등을 론칭하며 덩치를 키워갔다. 지난해 6월 카카오M을 통해 지분투자 소식을 전했던 BH엔터테인먼트 제이와이드컴퍼니 숲엔터테인먼트 등 3개 매니지먼트사는 지난해 12월 27일 지분 100% 인수를 공시했다. 여기에 광고모델 캐스팅 업체 레디엔터테인먼트 등을 추가로 인수 완료했다. 4개 엔터사를 인수하는데 카카오M은 500억 원을 투자했다. BH엔터테인먼트는 이병헌·한효주·김고은 등 배우가 소속돼 있다. 제이와이드컴퍼니는 김태리·이상윤·최다니엘 등의 배우와 계약을 맺고 있고 숲엔터테인먼트에서는 공유·공효진·전도연 등이 활동 중이다. 인수를 통해 카카오M은 약 100명의 배우군을 확보하게 된 것이다. 카카오M은 올해 콘텐츠 제작에 총력을 기울일 것으로 알려졌다. CJENM 대표이사 출신 김성수 신임대표를 선임하고 음악 영상 콘텐츠 집중 투자를 예고했다. 블러썸엔터테인먼트 인수 역시 콘텐츠 제작에 필수인 배우 확보 포석이란 해석이다. 사진 카카오 카카오M의 새 사령탑을 맡은 김성수 신임 대표는 1995년 투니버스 방송본부장 2001년 온미디어 대표이사 2011년 CJ ENM 대표이사 등을 역임하면서 삼시세끼 꽃보다 할배 응답하라 시리즈 등 CJ ENM의 대표 콘텐츠를 탄생시켰다. 이후 방송과 영화 음악·공연 게임사업 등 전 사업영역을 총괄하며 CJ ENM을 콘텐츠 왕국으로 올려놓은 인물로 알려졌다. 한편 카카오 측은 블러썸엔터테인먼트 인수와 관련해 투자 및 인수 관련 사항은 공시 사항이기 때문에 확인해 줄 수 없다 고 밝혔다.양양 뉴스1 서근영 기자 강원도 양양 서면 송천리 일원 산불 진화작업 이틀째인 2일 육군 제8군단 장병이 현장에 투입돼 재발화를 막기 위한 잔불 제거 작업을 하고 있다. 8군단은 이날 산불 진화작전에 UH 60 헬기 1대와 23사단 장병 760여 명을 투입했다.사진 경희사이버대학교 제공 경희사이버대학교가 학과 개편과 협력 관계 구축에 이어 신·편입생 모집으로 차세대 대학비전을 확립해 나간다. 경희사이버대학교는 오는 11일까지 입학지원센터 홈페이지를 통해 2019학년도 신·편입생 모집을 실시한다고 밝혔다. 신·편입생 모집은 지난해 11월 경희대학교 본교와 협력 후 학과 신설 개편 등 시스템 개편에 이어 미래지향 대학으로서 경희사이버대 입지를 다지기 위한 행보다. 모집 학과로는 미래과학·문화창조·글로벌리더십 등 3개 계열 6개 학부·34개 학과 다. 먼저 미래과학계열로는 산업발전에 따른 인류문제 해결 인재를 육성하는 미래인간과학스쿨 재난방재과학 공공안전관리 과 동양사상과 한의학을 접목한 보건·한방분야 보건의료관리 한방건강관리 4차 산업혁명 핵심 인재를 육성하는 소프트웨어디자인 융합스쿨 컴퓨터정보통신공학 AI사이버보안 ICT융합콘텐츠 산업디자인 시각미디어디자인 등 신설개편 학과 모집을 진행한다. 사진 경희사이버대학교 제공 문화창조계열은 문화예술 미디어 영상홍보 등에 필요한 실무역량을 갖춘 인재를 양성하기 위해 신설 개편된 문화커뮤니케이션학부 미디어영상홍보 문화예술경영 문화매개행정 를 비롯해 인문·사회분야 후마니타스 NGO사회혁신 상담심리 사회복지학부 사회복지 노인복지 아동·보육 예술·체육분야 미디어문예창작 스포츠경영 실용음악 국제·언어·문화 분야 일본학과 중국학과 미국문화영어학과 한국어문화학과 한국어학과 단위로 모집된다. 글로벌리더십 계열로는 실버세대 전문 자산관리를 위한 신설개편 학부인 금융부동산학부 금융경제전공 도시계획부동산전공 를 중심으로 경영 분야 마케팅·지속경영리더십학과 글로벌경영학과 세무회계학과 호텔·관광·외식 분야 호텔·레스토랑경영학과 관광레저항공경영학과 외식조리경영학과 등이 학생을 모은다. 모집 자격은 고졸 이상 학력 또는 동등 학력이 인정되는 자라면 누구나 지원 가능하며 전문대 졸업 또는 4년제 대학에 재학하거나 졸업한 자는 편입학 2·3학년 도 가능하다. 자료 경희사이버대학교 제공 원서 접수는 오는 11일까지 입학지원센터 홈페이지 PC 또는 모바일 를 통해 접수하면 되며 선발과정은 수능·내신 없이 자기소개 80% 와 인성검사 20% 로 이뤄진다. 한편 경희사이버대학교는 실무역량을 위한 자격증 프로그램 경희 나노디그리 Nano Degree 운영과 함께 모 대학인 경희대학교와 학술 교류와 교육 지원 등 협력을 토대로 3월 한국능률협회컨설팅 KMAC 의 한국산업의 브랜드 파워 K BPI 3년 연속 1위 2018 교육부 재정지원 특성화 사업 선정 등 국내 대표 사이버 대학으로서 인정받고 있다.2019 기해년 신년인사하는 문 대통령 서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다.사진은 기사 중 특정표현과 관계 없음.사진 연합뉴스 새벽에 오줌을 쌌다는 이유로 네 살배기 딸을 장시간 화장실에 벌 세우다 숨지게 한 혐의 학대치사 로 30대 여성이 긴급체포됐다. 경기 의정부경찰서는 아동학대치사 혐의로 A 34·여 씨를 붙잡아 조사 중이라고 2일 밝혔다. 경찰에 따르면 A 씨는 지난 1일 의정부시 자신의 집에서 딸 B 4 양을 학대해 숨지게 한 혐의를 받고 있다. A 씨는 경찰 조사에서 B양이 새벽에 바지에 소변을 봤다며 자신을 깨우자 화가 나 이날 오전 3시부터 화장실에서 B양이 벌을 받도록 했다고 진술한 것으로 전해졌다. 이 과정에서 B양은 오전 7시께 화장실에서 쓰러진 것으로 알려졌다. A 씨는 화장실에서 쿵 하는 소리가 났고 화장실에서 쓰러진 B양을 발견 방으로 데려와 눕혔다고 진술했다. 이후 이날 오후 3시께 B양이 의식이 없자 119에 신고해 B양을 병원으로 이송했지만 B양은 바로 사망진단을 받았다. 경찰은 B양에게서 다른 외상도 발견돼 국립과학수사연구원에 시신 부검을 의뢰했다. 경찰은 B양이 그동안 학대를 받았는지 등에 대한 수사와 정확한 사망 원인을 밝히는 중이다.서울 뉴시스 김진아 기자 윤석헌 금융감독원장이 2일 서울 여의도 금융감독원에서 열린 금감원 창립 20주년 기념식 및 2019년 시무식에 참석하고 있다.서울 뉴시스 김진아 기자 윤석헌 금융감독원장이 2일 서울 여의도 금융감독원에서 열린 금감원 창립 20주년 기념식 및 2019년 시무식에서 국민의례를 하고 있다.서울 뉴시스 김진아 기자 윤석헌 금융감독원장이 2일 서울 여의도 금융감독원에서 열린 금감원 창립 20주년 기념식 및 2019년 시무식에서 임직원들과 신년사를 하고 있다.서울 뉴시스 김진아 기자 윤석헌 금융감독원장이 2일 서울 여의도 금융감독원에서 열린 금감원 창립 20주년 기념식 및 2019년 시무식에서 임직원들과 신년인사를 하고 있다.서울 뉴시스 김진아 기자 윤석헌 금융감독원장이 2일 서울 여의도 금융감독원에서 열린 금감원 창립 20주년 기념식 및 2019년 시무식에서 임직원들과 신년사를 하고 있다.서울 뉴시스 김진아 기자 윤석헌 금융감독원장이 2일 서울 여의도 금융감독원에서 열린 금감원 창립 20주년 기념식 및 2019년 시무식에서 임직원들과 신년인사를 하고 있다.서울 뉴시스 김진아 기자 윤석헌 금융감독원장이 2일 서울 여의도 금융감독원에서 열린 금감원 창립 20주년 기념식 및 2019년 시무식에서 임직원들과 신년사를 하고 있다.서울 뉴시스 김진아 기자 윤석헌 금융감독원장이 2일 서울 여의도 금융감독원에서 열린 금감원 창립 20주년 기념식 및 2019년 시무식에서 임직원들과 신년사를 하고 있다.서울 뉴시스 김진아 기자 윤석헌 금융감독원장이 2일 서울 여의도 금융감독원에서 열린 금감원 창립 20주년 기념식 및 2019년 시무식에서 임직원들과 신년인사를 하고 있다.서울 뉴시스 김진아 기자 윤석헌 금융감독원장이 2일 서울 여의도 금융감독원에서 열린 금감원 창립 20주년 기념식 및 2019년 시무식에서 임직원들과 신년인사를 하고 있다.서울 뉴시스 김진아 기자 윤석헌 금융감독원장이 2일 서울 여의도 금융감독원에서 열린 금감원 창립 20주년 기념식 및 2019년 시무식에서 임직원들과 신년인사를 하고 있다.서울 뉴시스 김진아 기자 윤석헌 금융감독원장이 2일 서울 여의도 금융감독원에서 열린 금감원 창립 20주년 기념식 및 2019년 시무식에서 임직원들과 신년인사를 하고 있다.서울 뉴시스 서울 송파구는 송파에서 새로운 생활을 시작하는 전입세대를 위해 종합생활안내서 어서 와 송파는 처음이지 를 제작해 배부한다고 2일 밝혔다. 2019.01.02. 사진 송파구 제공 서울 뉴시스 배민욱 기자 서울 송파구 구청장 박성수 는 송파에서 새로운 생활을 시작하는 전입세대를 위해 종합생활안내서 어서 와 송파는 처음이지 를 제작해 배부한다고 2일 밝혔다. 1월부터 가락동 헬리오시티 에 1만 세대 입주가 본격화 되는 등 새해 전입세대가 크게 늘어날 것을 대비해 생활정보가 담긴 특별 안내책자를 제작한 것이다. 특색 있는 정책과 송파 곳곳에서 누릴 수 있는 명소·편의시설을 150페이지에 걸쳐 소개한다. 그 중에 생활민원 안전·교통 건강·복지 보육·교육 문화·체육·관광 생태·환경 일자리 등 크게 7개 테마로 나눠 구성한다. 안내서 구성 시 다양한 일러스트와 인포그래픽을 활용 남녀노소 누구나 관심 있는 분야를 손쉽게 찾아볼 수 있다. 핸디북 사이즈로 제작한 책자는 동 주민센터에서 전입신고 세대나 관심 있는 구민 모두에게 무료 배부한다. 송파구청 민원실 구립 도서관 등 관내 곳곳에도 비치된다. e book으로 제작해 송파구청 홈페이지를 통해 언제든 편리하게 확인할 수 있다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 에이치엘사이언스는 1월 2일 11시 13분 전일 대비 약 6% 하락한 40 300원에 거래되고 있다. 에이치엘사이언스는 코스닥 상장 기업으로 음식료 담배 업종에 속해 있다. 시가총액은 2 216억원으로 코스닥 상장기업 중 203위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 에이치엘사이언스의 투자 스타일은 모호한 측면이 있으나 가치주라고 볼 수 있다. 기업 가치 대비 낮은 주가가 매력적인 기업이다. 주가 모멘텀은 평범한 수준이었다. 최근 1개월 수익률이 4.48% 3개월 수익률은 8.98% 6개월 수익률은 36.18%를 기록했다. 에이치엘사이언스 종목에 대한 투자자의 관심도는 평범한 수준이었다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 에이치엘사이언스는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 에이치엘사이언스는 상대적으로 성장성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 성장성 점수는 기업의 실적이 전년 동기 대비 얼마나 증가했는지를 나타낸 지표로 기업의 이익 성장 추세를 나타낸다. 에이치엘사이언스는 특히 영업이익증가율 YoY 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 49위를 기록하며 상위 2.52%에 위치했다. 업종별로는 3위를 기록하며 상위 0.99%에 위치했다. 그러나 기업 가치 대비 주가 수준을 나타내는 저평가 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.아시아경제 베이징 박선미 특파원 2일 중국 경제매체 차이신은 12월 차이신 제조업 PMI 구매관리자지수 가 49.7을 기록했다고 밝혔다. PMI는 지난 11월 50.2에서 12월 49.7로 하락했다. 2017년 5월 49.6을 기록한 이후 처음으로 기준점 50을 하회했다. PMI는 50을 기준점으로 그 이상이면 경기확장을 50을 넘지 못하면 경기위축을 의미한다. 12월 차이신 제조업 PMI가 기준점 50을 넘지 못한 것은 미중 무역전쟁으로 인해 중소규모 민영 제조기업들도 타격을 받고 있다는 것을 보여주는 것이다. 앞서 중국 국가통계국이 발표한 대형 국유기업 중심의 12월 제조업 PMI 역시 49.4를 기록 기준점 50을 하회했다. 이 역시 2016년 7월 이후 29개월만에 처음으로 기준점을 하회한 것이다. 12월의 신규 수출 주문은 46.6으로 지난달의 47.0보다 낮아져 7개월 연속 하락했다. 녜원 화바오신탁 이코노미스트는 중국 공장들이 외국에서 단기 주문은 많이 받았지만 무역 불확실성에 대한 경계 때문에 장기 주문은 별로 받지 못했다 면서 중단기 수출 전망은 낙관적이지 않다 고 말했다. 중국 경제는 올해 계속 둔화 추세를 보였다. 전문가들은 미중 무역전쟁과 세계 경제 성장 둔화의 여파로 중국 경제가 더 큰 경기 하방 압력을 맞았다고 보고 있다.한국경제TV 이영호 기자 AP통신은 다이어트와 관련해 가장 논란이 큰 주제는 탄수화물을 줄일 것인가 지방을 줄일 것인가로 압축된다고 지적하고 지난해 발표된 2개의 연구 보고서가 다시금 기름을 붓고 있다고 소개했다. 미국 보스턴 아동병원의 데이비드 러드윅 연구원 등이 공동으로 발표한 논문은 저 低 탄수화물 다이어트가 좋다는 주장에 다시 한번 힘을 실어주었다. 빵과 같은 음식에 함유된 탄수화물은 체내에서 신속하게 당분으로 전환된다. 따라서 신체 에너지가 급변동하고 때이른 공복감을 유발한다는 것이다. 탄수화물을 줄이면 체내의 지방이 소모되기 때문에 공복감을 줄이면서도 체중을 줄이는 효과가 있다는 것이 저탄수화물 다이어트를 옹호하는 이들의 주장이다. 러드윅 연구팀은 탄수화물 섭취를 억제하는 것이 신체의 에너지 소모에 어떤 영향을 미치는지에 초점을 맞춘 것이었다. 164명의 참가자를 관찰한 결과 저탄수화물 다이어트가 고 高 탄수화물 다이어트보다 더 많은 칼로리를 소모하고 있음을 밝혀냈다. 다만 연구 과정에서 체중의 변화는 측정하지 않았다. 참가자들의 체중이 안정적으로 유지되도록 식사와 간식을 철저히 관리하고 계속 조절했기 때문이다. 러득윅 연구원은 이에 대해 탄수화물을 제한하면 일단 체중이 줄어든 단계에서 감량이 더 쉬워질 수 있다는 점을 알아낸 것이 성과라고 말하고 당뇨병이나 당뇨병 전단계에 있는 사람들에게 가장 좋은 다이어트가 될지도 모른다고 강조했다. 그는 이번 연구가 장기적인 영향을 알아보기 위해 이뤄진 것은 아니며 검증을 위해서는 추가 연구를 통해 재현할 필요가 있다는 단서를 달았다. 보스턴 의대의 캐럴라인 아포비안 교수는 학계에는 흥미로운 과제가 되겠지만 몸무게를 줄이려는 일반인들에게 조언이 될 수는 없다고 논평했다. 탄수화물과 마찬가지로 지방을 줄이라는 권고도 오래전부터 체중 감량의 비결로 자리를 잡고 있다. 1ｇ의 지방은 같은 분량의 탄수화물이나 단백질보다 2배의 칼로리를 담고 있다는 것이 그 근거다. 하지만 지방 다이어트를 택하게 되면 탄수화물과 당분이 풍부한 쿠키와 케이크 등을 무심코 먹게 되는 역효과도 발생하곤 한다. 의도와는 달리 체중을 오히려 늘리는 셈이다. 영양 학자들은 체중을 줄이기 위해 지방을 무조건 억제하라는 충고를 점차 자제하는 모습이다. 지방은 중요한 영양분을 흡수하는데 필요할 뿐만 아니라 포만감을 느끼는데 도움이 될 수가 있다. 존스 홉킨스 대학의 브루스 리 교수는 저지방 다이어트에서 얻은 교훈은 저탄수화물 다이어트에도 그대로 적용돼야 한다고 말했다. 조언을 지나치게 단순화하지 말라는 것이 교훈이라는 것이다. 저탄수화물과 저지방 다이어트의 감량 효과가 동일하다는 것도 지난해 발표된 또다른 연구 성과였다. 개인에 따라 다르지만 두 다이어트의 실험에 참가한 이들은 평균 12 13 파운드 5.44 5.90㎏ 의 체중 감소를 보였다는 것이다. 저탄수화물 다이어트를 택한 참가자들과 저지방 다이어트를 택한 참가자들은 각각 집밥처럼 가공을 최소화한 식단을 따를 것을 권장했다. 모든 참가자들은 또한 설탕이나 밀가루 음식을 제한하라는 충고도 받았다. 연구팀은 러드윅팀의 연구와 모순된 것은 아니며 다이어트에 다소 융통성이 있어도 된다는 점을 발견한 것이 연구 성과라고 말했다. 공동 저자인 크리스토퍼 가드너 스탠퍼드 대학 교수는 기초를 바로 세운다면 엄청난 변화가 생길 것 이라고 강조했다. 참가자들의 식단을 직접 관리하지 않은 것은 이 연구에 내포된 한계로 지적된다. 참가자들이 다이어트 관리자들과 정기적으로 만나 식단에 대한 조언을 듣도록 했을 뿐이기 때문이다. AP통신은 미가공 식품만을 먹거나 채식주의자가 되거나 밀가루를 줄임으로써 단기적으로 체중을 줄일 수는 있겠지만 이런 다이어트가 장기적으로 신체에 어떤 영향을 미칠지는 또다른 문제라고 지적했다. 캘리포니아 대학 임상영양학과의 자오핑 리 교수는 만인의 체중 감량에 도움이 될 단일 가이드라인은 존재하지 않는다고 꼬집었다. 다이어트가 종종 실패하는 것은 우리의 식탁에 영향을 미치는 요인들이 너무 많다는 점을 고려치 않은 결과라는 것이다.머니투데이 주명호 기자 이동철 KB국민카드 대표 이동철 KB국민카드 사장은 2일 신년사에서 위기는 곧 위험하지만 기회인 만큼 더 적극적으로 모든 사업 전략을 추진해 나갈 것 이라고 밝혔다. 이 사장은 다가올 대내외 환경 변화로 카드사가 보유했던 핵심 경쟁력이 더 이상 경쟁에서 유효하지 않을 수 있고 시장에서 사라질 수도 있다는 위기 의식이 존재한다”며 올해가 리딩 카드사로 재도약하기 위한 전환점이 될 수 있도록 3대 경영 전략을 제시했다. 다음은 신년사 전문. 사랑하는 KB국민카드 가족 여러분 희망찬 새해 2019년 기해년 己亥年 이 밝았습니다. 여러분 모두 새해 복 많이 받으시고 소망하시는 모든 일들이 이루어지는 한 해가 되기를 바라겠습니다. 우선 변함 없이 KB국민카드를 믿고 성원해주신 고객님들께 새해를 맞아 더욱 열심히 노력하겠다는 다짐과 인사를 드립니다. 아울러 많은 어려움 속에서도 맡은 바 업무에 최선을 다하고 계신 임직원 여러분께 감사의 말씀을 전합니다. 제가 KB국민카드 사장으로 취임하고 어느덧 일년이 되었습니다. 작년 초 취임하면서 네 가지 경영 방향에 대해서 말씀 드렸습니다. 본업 경쟁력 강화와 더불어 디지털 글로벌 신규사업 등 미래성장 동력을 지속적으로 발굴하고 특히 Data 분석을 비롯한 디지털 영역에서 카드사가 KB금융그룹을 선도해 나가자. 그리고 창의적이고 역동적인 기업문화를 만들고 구체적이고 실질적인 실행이 담보되는 철저한 실행 중심의 조직으로 변화하자고 말씀 드렸습니다. 지난 한 해를 돌이켜 보면 모든 임직원이 합심하여 노력해 주신 덕분에 각 부문에서 의미 있는 성과를 거두었다고 생각합니다. 먼저 본업과 관련해서는 고객 가치 증대 마케팅 강화와 더불어 PA사업 확대 리스 금융 진출을 통해 성장성과 수익성의 균형적 성장을 시현하였고 체크카드 고객만족도 4년 연속 1등 달성과 디지털 고객 기반을 300만명으로 확대하는 등 고객 신뢰 회복을 넘어 고객에 인정 받는 회사로 도약하는 기반을 마련 하였습니다. 디지털 영역에서는 리브메이트 전략수립과 차세대시스템 구축 추진 데이터 활용 인프라와 역량 강화 등 미래 핵심 경쟁력 확보를 위한 준비를 하고 그룹 내 선도적 역할을 수행 하였습니다. 지난 9월에는 첫번째 해외 자회사인 캄보디아 ‘KB대한특수은행’을 공식 출범시킴으로써 국내뿐 만 아니라 해외에서도 우리의 사업 영역을 확장하는 성과를 거두었습니다. 올해도 이러한 경영 방향을 견지하고 끊임 없는 도전과 혁신을 계속해 나아가야 하겠습니다. 2019년 경영 방향 KB국민카드 임직원 여러분 2019년은 지금까지 우리가 경험하지 못했던 가장 힘든 한해가 될 것입니다. 다가올 대내외 환경 변화는 우리가 보유하고 있는 핵심 경쟁력이 더 이상 경쟁에서 유효하지 않을 수 있으며 시장에서 사라질 수도 있다는 위기의식이 존재 합니다. 감내하기 힘들 정도의 가맹점수수료율 인하 카드 금융 총량 규제 제로페이 등 경쟁사업자의 등장이 우리의 사업 기반에 위협으로 다가올 것입니다. 하지만 이러한 유래 없는 어려움에도 우리는 결코 좌절하거나 포기할 수 없습니다. ‘위기 危機 는 늘 있는 것’이고 위기는 곧 ‘위험 危驗 하지만 기회 機會 ’라고 생각합니다. 우리는 위기라고 해서 위축되기 보다는 더 적극적으로 모든 사업전략을 추진해 나가야 합니다. 올해 우리는 리딩 카드사로 재도약 하기 위한 전환점이 되어야 합니다. 이를 위해 저는 다음 세 가지 경영 방향을 말씀 드리고 임직원 여러분과 한 마음 한 뜻으로 추진해 나가고자 합니다. 첫째 모든 사업 분야의 정교화로 기존사업의 내실을 튼튼히 하려고 합니다. Biz 정교화를 통해 전통적인 사업영역인 영업 마케팅 금융 부문에서 효율성을 극대화해야 합니다. 모든 사업 부문에서 ‘같은 비용으로 더 큰 효과’를 내고 상대적으로 ‘느슨하게 관리되었던 사업 영역을 더욱 세밀하게 효율화’하는 활동을 해 나갈 것입니다. 먼저 영업 마케팅 전략 정교화를 위해 저비용 채널인 비대면 채널을 지속 확대하고 고비용 상품에 대한 비용 관리와 마케팅 효율성을 제고해야 합니다. 고객 세그먼트 정교화를 위해 카드론 대상 고객군을 더욱 세분화하여 Pricing과 한도 운영 전략을 업그레이드하고 내외부 데이터를 활용한 개인화 마케팅 비중을 확대해 나가야 합니다. 전사 조직별 손익 관리 체계를 도입하여 영업 및 프로세스 전반에 대한 손익 성과 측정을 정교화 하고 체계적인 관리를 하려고 합니다. 둘째 새로운 사업 모델의 전환을 가속화하고 적극적인 투자를 통해 다가올 미래에 대한 철저히 준비하고자 합니다. 안정적인 지속 성장을 위해 사업 포트폴리오 다각화 노력이 무엇보다 중요해 졌습니다. 사업 모델의 전환을 위하여 다음 두 가지 관점에서 다양한 시도와 아울러 집요한 수익창출 노력을 기울여야 합니다. 우선 현재 경쟁력을 보유하고 있으며 시너지를 통해 사업 확장이 용이하고 안정적으로 수익을 창출해 낼 수 있는 영역에 대한 사업 확대입니다. 지급 결제 기반의 프로세싱 대행사업과 리스금융 및 중금리 대출 등 비규제 금융분야를 기존 경쟁력을 바탕으로 지속 확대 해야하고 초기 단계에 있는 글로벌 사업을 성공적으로 안정화 하여 사업지역을 확장해 나가야 합니다. 또한 새로운 경쟁력을 확보하여 가보지 않은 영역에 대한 사업 추진을 지속해야 합니다. 우리를 둘러싼 변화의 동인을 명확히 인식하고 우리의 경쟁력을 바탕으로 미래 지향점을 Re shaping 하는데 많은 투자와 고민이 필요합니다. 우리는 미래에도 KB금융그룹의 선봉에 서서 고객 접점을 유지하고 종합적인 금융서비스를 제공할 수 있는 Data driven Marketing Company로 변화해 나가야 합니다. 카드 거래 데이터와 異업종 정보 융합을 통해 카드 주도의 KB금융 플랫폼 사업을 추진하고 그룹 고객 접점 확보의 첨병 역할도 함께 수행해 나갈 것입니다. 이를 위해 분석 전문가를 대폭 확대하고 異업종 데이터 융합을 위한 Data Open Lab 정부의 My Data 사업 등에서 다양한 도전과 성과를 내야 합니다. 그리고 테크핀 Tech Fin 기업으로 비즈니스 구조를 변화해야 합니다. 디지털 기술의 확산은 단순히 서비스 마진 축소와 고객 편리성을 높이는데 그치지 않고 Biz의 본질적 변화를 이끌어 내고 있습니다. 우리는 기술 발전 속에서 비즈니스 및 프로세스를 변화시켜서 경쟁력을 확보해야 합니다. 플랫폼 중심의 금융 업무방식을 혁신하고 AI 결제 프로세스의 슬림화 등 기술을 활용한 새로운 금융서비스가 제공될 수 있도록 노력 하여야 합니다. 무엇보다도 개방과 혁신의 Digital Company로 한 단계 도약하기 위해 차세대시스템의 성공적 구축을 완수해 내야 합니다. 셋째 협업과 혁신이 내재화 되고 실행이 중심이 되는 조직으로 변화해 나가야 합니다. 모든 사업과 업무에 있어 협업과 혁신이 조직에 내재화 되어야 합니다. 데이터 분석과 데이터 활용이 협업하지 않으면 성과를 낼 수가 없듯이 협업을 통해 업무의 연결성을 강화해야 합니다. 협업과 혁신의 내재화 중심에 Agile 조직이 있습니다. 독립 조직이었던 Agile 조직을 본부 중심으로 확대 개편하여 협업과 혁신 내재화가 전사로 확산 될 것이며 업무 실행력을 한 층 높여줄 것입니다. 신설되는 그룹내의 부문별 협업과 실행을 그룹으로 확대하고 One firm 시너지와 경쟁력을 확보 하는데 카드가 주도적인 역할을 수행해야 합니다. 당부 사항 사랑하는 임직원 여러분 풍신연등 風迅鳶騰 이라는 말이 있습니다. “바람이 세게 불수록 연은 더 높이 난다”는 말입니다. 더욱 세게 불고 있는 위기라는 바람을 도약의 기회로 삼아 더욱 높이 날아 오르는 KB국민카드가 되어야 합니다. 리딩카드사로의 도약도 충분히 해낼 것이라고 확신합니다. 다시 한번 황금돼지해를 맞아 더욱 건강하시고 여러분 가정에도 행복과 즐거움이 가득하시길 기원합니다. 감사합니다.양양 연합뉴스 2일 양양군 서면 송천리 산불현장에 투입된 육군 8군단 장병들이 잔불 정리를 하고 있다.인터넷으로 홈네트워크·단말 보호하는 V3 홈 선공개 지디넷코리아 임민철 기자 안랩이 안랩 V3 홈 Ahnlab V3 Home 이라는 이름의 가정용 사물인터넷 IoT 보안기기 출시를 준비 중이다. 하드웨어 형태의 신제품으로 홈IoT 시장을 공략하면서 악성 여부를 판정하는 인공지능 AI 의 보안 능력을 강화할 계획이다. 2일 현재 공식 영어판 인터넷 홈페이지를 통해 안랩 V3 홈의 외형과 특징을 확인할 수 있다. 설명에 따르면 안랩 V3 홈은 가정용 사물인터넷 IoT 기기를 보호 하려는 개인소비자를 위한 보안 솔루션이다. 안랩 V3 홈의 외형은 둥근 무선충전 패드를 연상시킨다. 안랩의 PC 및 모바일 안티바이러스 제품 브랜드 V3를 연상시키는 흰색 문자가 회색의 비스듬한 원형 상판에 새겨져 있다. 기능 설명을 보면 안랩 V3 홈은 자체 전원을 공급받으면서 인터넷 공유기와 랜선으로 연결돼 작동한다. 홈IoT에 연결된 기기와 네트워크를 보호한다. 세부 제어와 설정을 지원하는 안드로이드 및 iOS용 모바일 앱을 제공한다. 유튜브에 공개된 안랩 V3 홈 제품 포장 개봉 unpacking 영상 한 장면. 안랩 V3 홈의 역할은 해킹 맬웨어 피싱 디도스 등 악의적 공격을 차단하고 공유기의 무선랜 보안을 강화하는 것으로 요약된다. 더불어 암호화되지 않은 패킷을 탐지해 민감한 정보나 개인정보 유출을 방지한다. 안랩은 이 기기의 잠재 수요층을 세 가지 유형으로 분류하고 있다. 첫째는 카페나 사무실같은 소규모 매장의 점주나 운영자다. 둘째는 자녀를 인터넷의 보안 위협이나 유해 환경으로부터 보호하려는 부모다. 셋째는 독립적인 홈네트워크를 보호하려는 1인가구 거주자다. 안랩은 이미 지난해 12월 11일 공식 유튜브 계정을 통해 안랩 V3 홈 기기의 포장을 개봉하는 짤막한 영상을 공개했다. 영상을 통해 안랩 V3 홈의 상자 외형 제품 로고 로고가 박힌 기기 실물 상자 속 구성품 등을 확인할 수 있다. 하지만 아직 안랩 V3 홈은 정식 출시된 제품이 아니다. 공식 홈페이지에서 회사측은 제품이 현재는 판매하고 있지 않다 며 곧 출시하기 위해 준비하고 있으니 기다려 달라 고 밝히고 있다. 안랩 V3 홈 기기 외형. 사진 안랩 홈페이지 수년간 스마트홈 트렌드 주목해 IoT 보안 사업 시동 건 듯 안랩 V3 홈은 IoT 보안 영역 가운데 스마트홈 서비스 환경에서의 보안성을 지원하는 역할을 하는 제품이다. 안랩은 늦어도 2015년부터 스마트홈 트렌드에 주목해 이 분야 솔루션 연구개발을 진행해 온 것으로 보인다. 정부는 2014년 10월 수립한 IoT 정보보호 로드맵 과 2015년 6월 마련된 3개년 시행계획을 통해 스마트홈 보안의 중요성을 강조했다. 이 시행계획에 따라 한국인터넷진흥원 KISA 주관으로 구성된 민간 협의체 IoT 보안 얼라이언스 에 안랩도 참여해 왔다. 안랩은 2016년 3월 IoT 환경의 스마트홈 보안을 주제로 다룬 공식 블로그 포스팅을 통해 안랩은 IoT 환경의 스마트홈에 대한 취약점 분석 및 보안 컨설팅을 하며 안전한 스마트홈 환경을 제공하기 위하여 노력하고 있다 고 강조하기도 했다. 회사는 당시 각 세대 내에 있는 스마트 기기로부터 발생하는 정보를 처리하거나 제어하는 것은 물론 사용자와의 접점이 되기도 하는 월패드에 대한 보호가 필요하다 며 독보적인 화이트리스팅 기반 기술을 토대로 한 보호 메커니즘 기술 개발에 주력하고 있다 고 밝혔다. 월패드는 주택 안에서 홈네트워크로 연결된 디지털 도어락이나 온도조절장치와 조명 등 센서 및 구동장치를 제어할 수 있는 중앙화된 디스플레이 인터페이스다. 주로 대형 주택단지의 댁내 설비를 각 거주자가 편리하게 제어할 수 있도록 제공된다. 하지만 월패드 자체는 신규 주택 위주로 설치돼 있고 현재 보호가 필요한 스마트홈은 월패드 중심으로 제공되지 않는다. 대신 가정용 라우터 인터넷공유기를 중심으로 모바일 기기 음성인식 스피커 스마트 냉장고와 에어컨 등이 연결되는 추세다. 안랩 V3 홈 기기 연결방법 안내도. 사진 안랩 홈페이지 안랩 V3 홈은 이처럼 실질적인 홈IoT 네트워크의 허브인 가정용 인터넷공유기와 그에 연결된 스마트 기기들을 보호하기 위한 제품으로 기획된 모양새다. 안랩 V3 홈 공유기 버전도 만들겠다 안랩 측은 공식 홈페이지에 미리 준비한 세부 질의응답란을 통해 안랩 V3 홈 기기의 구체적인 특징을 추가로 설명하고 있다. 일단 현재 안랩 V3 홈은 다른 인터넷 공유기에 연결돼 작동하지만 앞으로는 인터넷 공유기 기능을 내장한 모델도 나올 예정이다. 실제로 안랩은 질의응답 중 V3 홈이 라우터 인터넷공유기 냐 는 물음에 회사측은 지금은 라우팅 기능을 갖추지 않았다 면서도 우리는 가까운 미래에 라우팅 기능을 추가할 계획 이라고 밝히고 있다. 또 안랩은 이 제품을 일반적인 하드웨어 제조 및 판매 사업용으로 기획하지 않았을 수 있다. 하드웨어의 기능상 언제나 인터넷에 연결돼 있어야 하고 실시간 업데이트와 클라우드 기반 보안인텔리전스가 제공돼야 하기 때문에 서비스를 파는 데 유리하기 때문이다. 다만 이 부분은 홈페이지에 공개된 내용으로는 확인되지 않는다. 아직 판매용이 아니라는 표기가 있고 질의응답 중 제품에 구독 subscription 서비스가 딸려 있느냐 는 물음에 당장은 아니지만 미래엔 그럴 수 있다 는 언급이 나오는 정도다. 회사측은 구독 서비스가 적절한 이유로 V3 홈의 핵심 기능인 블랙리스트 기반 IP필터링 또는 보안 로그 아카이빙 등은 안티바이러스 소프트웨어처럼 유지관리 maintenance 를 위한 비용이 들기 때문 이라고 덧붙였다. 안랩이 제품을 소개하는 영문 홈페이지를 만들어 놓은 것은 아무래도 미국을 비롯해 여러 영어 사용 국가를 염두에 둔 해외시장 공략 포석으로 읽힌다. 다만 이 기기를 지속적으로 직접 제조하고 판매할 계획인지 파트너를 활용할 셈인지는 불분명하다. 안랩 V3 홈 기기를 제어하기 위한 모바일 애플리케이션. 사진 안랩 홈페이지 안랩은 V3 홈 기기를 통해 뭘 얻을 수 있을까 낙관해보자면 세계 각지에서 V3 홈을 사용할 소비자와 소규모 사업장 운영자들로부터 현지에 발생하는 광범위한 위협 정보를 수집하고 활용하게 될 수 있다. 이는 세계 보안 시장에서 다국적 기업과의 경쟁 기반이 될 것이다. 질의응답 중 V3 홈 기기의 동작 특성과 수집 정보를 설명하는 부분에 이를 짐작케 하는 힌트가 있다. 회사는 V3 홈은 라우터에 연결된 모든 기기의 전체 네트워크 트래픽을 관찰할 수 있다 고 언급한다. 물론 무차별 데이터 수집을 한다는 얘긴 아니다. 안랩에 따르면 V3 홈은 네트워크 트래픽 가운데 패킷의 작은 일부인 메타데이터만을 암호화된 보안 채널 을 통해 수집 한다. 그리고 안랩은 이 정보가 악성 활동을 판정하는 AI 엔진을 키우는 데 필요하다 고 밝혔다.사회적 소수자 혐오·차별 정면 대응해야 인권지킴이로 손색 없는 인권위 될 것 인권위 위상과 역할 책임 잊지 않겠다 서울 뉴시스 최영애 국가인권위원회 위원장. 서울 뉴시스 손정빈 기자 최영애 국가위원위원회 위원장이 인권지킴이로 손색이 없는 우리 가 되겠다 고 2019년 새해 다짐을 전했다. 최 위원장은 2일 공개된 신년사에서 올 한 해 우리 앞에는 비정규직·장애인·여성·노인·성소수자·이주자 등 사회적 소수자에 대한 혐오와 차별의 문제를 정면 대응해야 하는 등 시대적 과제가 참으로 산적해 있다 며 이같이 밝혔다. 최 위원장은 너무나 부끄럽게도 지난 시기 인권위는 조직 축소와 블랙리스트 등 사태에 직면했을 때마다 맥없이 소극적인 자세로 독립적 국가인권전담기구로서의 독립성을 제대로 지켜내지 못했다 며 심지어는 위원회 농성 기간 중의 과도한 제재로 우동민 인권활동가가 사망에 이르는 과정에 위원회의 상당한 책임성이 제기되기도 했다 고 반성했다. 그러면서 위원회는 지난해 12월 언론브리핑을 개최하고 다시는 이런 사태가 반복되지 않도록 하겠다고 결의했다. 위원회 구성원 모두 국가인권기구가 독립적 기구로 존재해야하는 기본적 의미와 사회적 위상 및 역할을 가슴깊이 되새기는 시간이었다 고 덧붙였다. 최 위원장은 2018년은 참으로 잊을 수 없는 그리고 결코 잊어서는 안 되는 광화문 변혁의 역사와 버금가는 우리 위원회의 역사적 변혁 전환점이 된 한 해였다 며 2019년 새해는 우리 인권위의 새로운 원년이 시작되는 한 해가 되기를 간절히 바란다 고 말했다. 이어 우리가 꿈꾸는 세상인 사람이 사람답게 사는 세상 누구나 존엄하게 살 수 있는 세상 을 만들어나가겠다 고 강조했다.양양 연합뉴스 2일 양양군 서면 송천리 산불현장에 투입된 육군 8군단 장병들이 잔불 정리를 하고 있다.엠아이텍 179290 은 현재 주가가 전일 대비 8.82% 상승한 3 515원 선에서 거래가 이루어지고 있다. 개인투자자의 매매가 가장 활발 최근 한달간 주체별 거래비중을 살펴보면 개인이 98.32% 외국인이 1.38% 기관은 0.28%를 기록한 것으로 나타났다. 그리고 최근 5일간 거래비중은 개인 비중이 98.04%로 가장 높았고 외국인이 1.77%로 그 뒤를 이었다. 기관은 0.17%를 나타냈다. 외국인 개인 순매수 기관은 순매도 한달누적 전일 기관이 7 404주를 순매수했고 외국인은 13 399주를 순매도했다. 4주간을 기준으로 보면 외국인이 초반에 동종목을 순매수한 이후에 최근에는 순매수량이 줄어들고 있음에도 불구하고 14 405주를 순매수했고 개인들도 매매관점을 매도에서 매수로 전환하면서 19 643주를 순매수했다. 하지만 기관은 매도쪽으로 방향을 잡으면서 34 048주를 순매도했다. fnRASSI 는 증권전문 기업 씽크풀과 파이낸셜뉴스의 협업으로 로봇기자가 실시간으로 생산하는 기사입니다.음주 운전으로 형사 처벌을 받고도 무면허 상태에서 술을 마신 채 운전대를 잡은 30대 남성이 구속됐습니다. 경기 화성서부경찰서는 교통사고 특례법을 위반한 혐의로 39살 오 모 씨를 구속 수사한 뒤 재판에 넘겨달라는 의견으로 사건을 검찰에 넘겼습니다. 오 씨는 지난해 11월 경기도 화성시 우정읍에 있는 도로에서 면허 취소 수준인 혈중알코올농도 0.125% 상태로 차를 몰다가 사고를 낸 혐의를 받고 있습니다. 오 씨는 지난해 6월에도 음주운전이 적발돼 면허가 취소됐고 당시 법원에서 징역 6개월에 집행유예 2년을 선고받았습니다. 경찰 관계자는 오 씨가 음주운전을 하다가 적발된 것은 5차례에 이른다며 집행유예 기간 재범한 점을 고려해 구속했다고 설명했습니다.오프라인 3종·온라인 전용 요금제 5종 제공 세종텔레콤 제공 세종텔레콤의 알뜰폰 MVNO 브랜드 스노우맨이 우체국 입점 알뜰폰 사업자 중 유일하게 TV와 인터넷 결합상품을 출시했다. 세종텔레콤은 2일 우체국 알뜰폰 판매를 개시하고 우체국에서만 만날 수 있는 스카이라이프 결합 상품과 전용 프로모션 요금제를 선보인다고 밝혔다. 스노우맨과 스카이라이프 우체국 전용 결합상품은 우체국 지점용 요금제 3종과 스카이라이프 TV 197개 또는 200개 채널 인터넷 100Mbps 또는 200Mbps 속도 중 선택해 가입 가능하다. 이용 상품에 따라 2년동안 알뜰폰 기본료 최대 13만2000원 월 5500원 의 할인 혜택을 제공한다. 스노우맨은 전국 우체국 알뜰폰 판매처에서 가입할 수 있는 오프라인 전용 요금제 3종과 우체국 알뜰폰 온라인 판매사이트 전용 요금제 5종를 선보였다. 우선 피처폰을 이용 중이거나 데이터 사용이 전혀 없는 중·장년층을 위해 음성 50분과 문자 50건을 제공하는 음성친구 를 월3300원에 카카오톡 등 텍스트 위주의 기본 메시지 송수신 용도로만 사용하는 음성 60분 문자 60분 데이터 1GB 요금제를 포함하는 데이터친구1G 를 월9900원에 제공한다. 스노우맨 우체국 알뜰폰 온라인 판매사이트 전용 요금제도 다양하게 구성했다. 음성과 데이터 모두 소량만 사용하는 이용자를 위해 음성 100분과 문자 200건 데이터 500MB를 제공하는 스마트500 를 1만100원에 스노우맨과 동일한 KT망 가입자와의 통화 비율이 높은 고객이라면 음성망 130분 문자 무제한 데이터 750MB를 제공하는 망내기본데이터750MB 요금제를 월 2만900원에 사용 가능하다. 음성과 데이터 사용량이 모두 높은 고객은 음성 무제한과 문자 무제한 데이터 10GB 데이터 소진 시 일일 2GB 추가 제공의 데이터선택10G 을 4만9390원에 이용할 수 있다. 모든 스노우맨 요금제는 제휴 신용카드인 세종텔레콤 스노우맨 SIMPLE LIFE 하나카드 로 결제할 경우 전월 사용 실적에 따라 최대 1만5000원의 할인 혜택을 지원 받을 수 있다.현재 삼지전자 037460 는 전일대비 10.83% 상승하여 10 950원 선에서 거래가 이루어지고 있다. 주가등락폭이 너무 커 최근 한달간 삼지전자의 상장주식수 대비 거래량을 비교해보니 일별 매매회전율이 0.89%로 집계됐다. 동기간 일평균 주가변동률은 10.1%로 장중 주가등락이 심하기 때문에 투자시 주의가 요망된다. 지표 항목 값 종합점수 성장성 매출액증가율 0.08 8.49 자기자본증가율 0.15 안정성 부채비율 98.88 8.56 유동비율 142.65 이익안정성 10 수익성 ROA 7.48 6.86 ROE 14.87 영업이익율 3.49 삼지전자의 퀀트 재무 점수는 23.91점으로 지난 분기에 비해 성장성 점수가 하락했다. 이는 매출액 증가율과 자기자본 증가율이 감소하였기 때문이다. 안정성 종합 점수는 부채비율 감소 유동비율 증가 그리고 실적 안정성 증가로 인해 상승했다. 수익성 측면에서 볼때 ROA ROE 영업이익률 모두 개선되어 이전보다 좋은 점수를 받았다. fnRASSI 는 증권전문 기업 씽크풀과 파이낸셜뉴스의 협업으로 로봇기자가 실시간으로 생산하는 기사입니다.네 살 된 딸을 밤새 화장실에 벌을 세워 숨지게 한 혐의로 30대 엄마가 긴급체포됐다. 경기 의정부경찰서는 2일 아동학대치사 혐의로 A 씨 34 를 붙잡아 조사 중이라고 밝혔다. A 씨는 전날 의정부시 자신의 집에서 딸 B 양 4 을 학대해 숨기게 한 혐의를 받고 있다. 경찰 조사에서 A 씨는 B 양이 새벽에 바지에 소변을 봤다며 자신을 깨우자 화가 나 이날 오전 3시부터 B 양을 화장실에서 벌을 받도록 했다고 진술했다. 이후 잠을 자다가 오전 7시쯤 화장실에서 쿵 하는 소리가 났고 A 씨는 B 양을 화장실에서 발견해 방으로 데려와 눕혔다고 진술한 것으로 전해졌다. A 씨는 이날 오후 3시쯤 B 양이 의식이 없자 119에 신고했다고 전했다. 병원으로 옮겨진 B 양은 사망진단을 받았다. 사건이 벌어질 당시 A 씨의 남편은 집에 없었으며 A 씨는 B 양을 포함해 자녀 셋을 키우고 있는 것으로 조사됐다. 경찰은 B 양에게서 다른 외상도 발견돼 국립과학수사연구원에 시신 부검을 의뢰했으며 B 양이 다른 학대 행위를 더 당했는지 등 정확한 사망 원인을 밝히는 중이다.조희연 서울시교육감이 2일 오전 직원들과 서울 동작구 국립서울현충원을 참배한 후 남긴 방명록. 조 교육감은 임시정부 100주년이 되는 새해 경제균등 정치균등을 넘어 교육균등을 위해 힘쓰겠습니다 라고 방명록을 남겼다.조희연 서울시교육감이 2일 오전 직원들과 서울 동작구 국립서울현충원을 참배 헌화하고 있다.조희연 서울시교육감이 2일 오전 직원들과 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 참배하고 있다.조희연 서울시교육감이 2일 오전 직원들과 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 분향하고 있다.인민해방군 전쟁준비태세 2019년 가장 중요한 사항 美와 남중국해·대만해협 갈등 놓고 유사시 대비 분석 중국 인민해방군의 모습 AFPBB 제공 베이징 이데일리 김인경 특파원 중국 인민해방군이 전쟁에 대비한 준비 태세를 갖춰야 한다는 새해 메시지를 내놓았다. 미국과의 갈등이 이어지자 대만해협이나 남중국해에서의 충돌을 염두에 둔 것으로 보인다는 평가다. 2일 홍콩 사우스차이나모닝포스트 SCMP 에 따르면 인민해방군은 신년을 맞아 “인민해방군의 전쟁 준비태세는 2019년 가장 중요한 사항”이라며 “언제 있을지 모르는 전쟁을 대비하고 비상사태에 대한 대응 능력을 개선해야 한다”고 밝혔다. 이어 “군사개혁을 통해 전쟁수행 능력과 기획 능력을 보강하는 것이 최우선 과제”라며 “도전상황을 극복하고 유사시 승리를 할 수 있도록 훈련해야 한다”고 강조했다. 물론 각 국가의 군대가 비상시를 대비하는 것은 흔한 일이다. 다만 새해부터 이 같은 메시지를 공식적으로 내놓는 것은 의미가 있다는 평가가 나온다. 정즈핑 군사평론가는 “20여년간 전투 준비 태세를 높이기 위한 군사 훈련이 있었으며 이는 인민해방군의 최고 임무 중 하나였다”면서도 “신년부터 실전태세와 관련한 메시지를 강조한 것은 일년 내내 전투 준비에 집중하겠다는 것이며 과거와 다른 의미가 있다”고 주목했다. 중국 인민해방군은 군사력을 강화해왔지만 최근 40여년간 별 다른 전쟁이나 전투에 참여하지 않은 상태다. 이에 대해 린종핀 전 대만 국방부 차장은 “ 이 같은 변화는 미국이 일련의 군사활동을 펼치며 대 對 중국 압박을 가한 시점에서 나온 것”이라고 지적했다. 미국이 최근 ‘항행의 자유’ 작전 등을 통해 남중국해와 대만해협에서의 활동을 강화하자 중국도 국지적 분쟁을 대비하고 있다는 분석이다. 중국은 남중국해에 인공섬을 만들고 영유권을 강조하고 있지만 미국은 이를 인정할 수 없다며 2015년 10월부터 인공섬 12해리 해양법상 영해 안으로 진입하는 항행의 자유 작전을 펼치고 있다. 다만 린 전 차장은 “인민해방군이 실제로 전쟁에 나서는 것은 매우 신중하게 판단할 것”이라고 덧붙였다.조희연 서울시교육감이 2일 오전 직원들과 서울 동작구 국립서울현충원을 참배한 후 방명록을 쓰고 있다. 조 교육감은 임시정부 100주년이 되는 새해 경제균등 정치균등을 넘어 교육균등을 위해 힘쓰겠습니다 라고 방명록을 남겼다.이데일리 신태현 기자 최종구 가운데 금융위원장과 정지원 한국거래소 이사장이 2일 서울 여의도 한국거래소에서 열린 2019년도 증권·파생상품시장 개장식에 참석하고 있다.집값 상승률 높아 ‘변두리라도 서울에 ’ 지방은 물론 경기도와의 격차도 점점 확대 가구소득 대비 아파트값 비율 14배로 껑충 전국구 현금부자 ‘똘똘한 한채’로 쏠림 심화 계속된 전세살이에 이골이 난 김모 씨 36세 는 두 달 전 내집마련을 위해 한 신도시 아파트를 둘러봤다. 깨끗한 새 집인데다 학교도 가까워 주거환경은 나무랄데가 없었다. 하지만 고민 끝에 무리해서라도 서울에 아파트를 장만하기로 마음 먹었다. “한번 서울을 빠져나오면 다시 들어가기 힘들다”는 중개업소의 말 때문이다. 자산증식을 포기하는 것이 아니라면 서울 변두리라도 사라는 그 중개업소 대표의 말은 사실일까 지난 몇년 간 집값을 보면 틀린 말이 아니다. 2014년 이후 서울 아파트값은 5년여 동안 27.3% 올랐다. 경기도는 그 절반 수준인 14.0%다. 특히 경기도는 지역별로 편차가 크다. 서울의 25개 구 가운데 아파트값이 가장 많이 오른 곳은 강남구로 41.3%에 달한다. 가장 적게 오른 곳은 중랑구 13.2% 다. 경기도에선 광명시 41.1% 가 가장 많이 오른 반면 평택과 안성시는 오히려 마이너스를 기록했다. 서울 25개 구의 이 기간 아파트값 상승률 표준편차는 6.5%로 경기도 9.8% 보다 낮다. 서울은 집값이 비교적 골고루 올랐지만 경기도는 지역 선택에 따라 희비가 엇갈렸다. 서울과 다른 지역 간 격차는 아파트 가격을 보면 더 쉽게 체감할 수 있다. 한국감정원이 조사한 중위가격 기준 서울 아파트값은 2010년대 초중반만 해도 경기도의 1.7 1.8배 수준이었다. 하지만 지금은 2.1배를 훌쩍 넘는다. 1기 신도시인 일산이 있는 고양시와 2기 신도시인 김포한강 동탄신도시가 포함된 김포시와 화성시의 집값 흐름도 비슷하다. 정도의 차이가 있을 뿐 시간이 갈수록 날아오르는 서울 집값을 따라가지 못하고 있다. 예외가 있다면 ‘준강남권’으로 분류되는 분당구 정도다. 경기도의 아파트를 처분해 마련한 돈으로 서울에 들어오려면 부담이 상당하다. 서울과 지방 간 격차는 더 심하다. 지난달 기준으로 서울 아파트 가격은 지방 아파트값의 3.8배에 달한다. 통계가 작성되기 시작한 2012년 이래 모두 최다 격차다. 하지만 집값이 워낙 급등한 탓에 소득으로 이를 따라잡기는 더욱 어려워졌다. 가구소득 대비 주택가격 비율을 나타내는 PIR Price to income ratio 을 보면 지난 10월 기준 전국의 주택PIR은 6.6배로 2014년 말 5.5배 보다 1.1배 늘었다. 이 기간 평균 가구소득은 11.1% 상승했지만 주택가격이 29.8%나 오르면서 내집마련이 더 어려워진 것이다. 이는 특히 서울에서 심하다. 서울의 주택PIR은 2013년 8.4배까지 내려갔지만 최근 11.9배로 무려 42.6%나 올랐다. 2013년에 서울에 중간 가격 집을 마련하려면 소득을 한 푼도 안 쓰고 8년 반을 모으면 됐지만 이제는 꼬박 12년을 모아야 가능해진 것이다. 아파트는 더 심하다. 서울 아파트PIR은 이 기간 10배 수준에서 14배로 높아졌다. 2010년대 초중반 서울에 집을 마련하지 않았다면 서울 아파트 소유주가 되는 길은 그만큼 힘들어졌다. 이에 비해 경기도의 주택PIR은 6.2배로 같은 기간 9.9% 올랐으며 5대 광역시는 4.5배로 18.4% 상승해 서울에 비하면 부담증가가 덜한 편이다. 특히 지난해 대출규제가 대폭 강화되면서 서울에 집을 장만할 때 자금부담이 커졌다. 대출한도가 줄면 그만큼 자기자금이 많아야 한다. 전국의 내로라하는 현금부자들이 ‘똘똘한 한채’의 깃발 아래 서울로 몰려드는 점을 감안하면 평범한 중산층 가정이라도 서울에서 내집을 마련하기는 결코 쉽지 않다. 강민석 KB경영연구소 팀장은 “가계의 주택 구입 부담은 서울에서 매우 심각하게 증가하고 있으며 다른 지역에서는 상대적으로 크게 심화되지 않고 있어 주거부담의 양극화가 최근 2 3년새 빠르게 진행되고 있다”고 설명했다.여성의류 전문쇼핑몰 ‘시크릿라벨’이 깜짝이벤트를 진행한다. 시크릿라벨은 2일 오후 7시까지 50원에 상품을 구매할 수 있는 이벤트를 진행한다고 밝혔다. 이번 행사는 지난 2018년 4사분기에 가입회원 수 50만명을 달성한 기념으로 진행된다. 시크릿라벨 홈페이지 화면 캡처 지난해 인기리에 판매된 500종류의 상품이 이날 10시부터 1시간 간격으로 50개씩 제공되며 가입 회원에 한해 50원에 구매할 수 있다. 홈페이지 공고 내용에 따르면 전상품 7%에서 80%까지 할인된 가격으로 시크릿라벨 상품을 만날 수 있다. 이날 오십데이 사은이벤트를 비롯해 프리미엄 핸드메이드 일부 겨울의류상품을 50% 할인된 가격으로 구매할 수 있다.물가 상승률 예상보다 낮을 것···유가 하락 원인 이주열 한국은행 총재가 2일 오전 서울 중구 세종대로 부영태평빌딩에서 열린 한국은행 시무식에서 신년사를 하고 있다. 연합뉴스 서울경제 이주열 한국은행 총재가 2일 “미국의 통화정책 정상화 속도가 늦춰진다면 시장 안정 차원에서 긍정적”이라고 평가했다. 이 총재는 이날 서울 중구 한은 본관에서 열린 기자실 신년다과회에서 “미국 연방준비제도 Fed·연준 가 한두 달 사이에 덜 매파적 통화 긴축 선호 인 쪽으로 바뀌었다”며 이같이 말했다. 실제로 지난달 미 연방공개시장위원회 FOMC 에선 올해 금리 인상 횟수 전망이 3회에서 2회로 하향 조정됐다. 그는 “올해 통화정책을 하는 데 미 연준의 통화정책이 어느 때보다 상당히 영향을 줄 것 같다”며 “경기가 안 좋아서 미 연준이 금리 인상을 천천히 하는 것이겠지만 금융시장이 워낙 촉각을 기울이고 있으니까 그렇게 되면 여러 가지로 긍정적일 것”이라고 덧붙였다. 이 총재는 미 금리 인상이 올해로 종료할 수 있다는 신호가 나오면 한은도 금리 인하로 통화정책 방향을 선회하는 것 아니냐는 질문엔 “여러 전제를 바탕으로 얘기하기는 어려운 문제”라고 신중한 모습을 보였다. 그는 “경기 금융안정을 균형 있게 고려하는 상황은 올해도 마찬가지”라며 “ 금융안정을 완전히 제치기가 그렇다”고 말했다. 한편 이 총재는 국제유가가 큰 폭으로 하락했기 때문에 소비자물가 상승률 전망이 종전보다 낮아질 가능성이 있다고 언급했다. 지난해 10월 한은이 내놓은 올해 소비자물가 상승률 전망치는 1.7%다. 이 총재는 “유가는 워낙 금방 영향이 나타나니 올해 경제 지표 중 물가는 당장 큰 변화가 나타났다”며 “전망할 때 국제유가를 배럴당 60∼70달러로 봤는데 지금은 40달러대가 됐다”고 말했다. 그러면서 “공공요금이 오른다든가 하면 영향을 상쇄할 수 있다”며 “물가 상황은 올해 7월쯤부터 6개월마다 설명해 드리려고 한다”고 덧붙였다. 이 총재는 올해 경제 여건에 대해 “바깥 여건이 워낙 중요한데 우호적인 게 별로 없다”며 마음이 무겁다고 털어놨다. 그는 수출과 관련해 “지난 1년 수출지표를 복기해봐야 한다”며 “수출지표가 단가 변동에 의한 것인지 물량도 어느 정도 변화가 있는지 봐야 한다”고 지적했다. 가계부채 문제에 대해선 “차주 70%는 상환능력이 좋은데 문제는 취약계층”이라며 “그런 문제는 재정의 역할이고 정부도 그 점을 인식해 많이 생각하고 있을 것”이라고 밝혔다. 그 밖에도 이 총재는 잠재성장률 수준을 재검토하는 문제에 대해 “현재 추정치인 연 2.8∼2.9%가 그대로 갈지 예단할 수 없다”면서도 “올해 성장률을 2.7%로 전망했는데 잠재성장률 수준에서 크게 낮지 않다는 인식은 지금도 마찬가지”라고 말했다.서울경제 세종메디칼 258830 은 2일 오전 11시 12분 현재 14.49% 오른 12 250원에 거래되고 있으며 39 매도 61 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 거래대금은 12억3 737만 거래량은 10만6 370주로 거래량회전율은 1.57%로 나타났다. 지난 1개월간 세종메디칼은 상승 13회 하락 16회를 기록했고 주가수익률은 3.54% 표준편차는 3.19%를 기록했다. 이 기간 의료·정밀기기업 업종 평균 주가수익률은 4.82%로 나타났으며 변동성은 1.10%를 기록했다. 이 시각 현재 의료·정밀기기업 은 0.25% 상승 중이며 55 매도 45 매수 의 매도우위를 기록하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.부산시는 부산의 대표적 겨울바다 축제인 ‘제32회 해운대 북극곰축제’를 5일부터 이틀간 해운대 해수욕장에서 개최한다고 2일 밝혔다. 북극곰축제는 1988년 서울 올림픽을 기념하기 위해 개최된 이후 2011년 영국 BBC방송이 겨울에 도전해볼 만한 이색 스포츠의 하나로 선정했으며 올해부터 누구나 참여하고 관심을 가질 수 있는 범시민적 행사로 거듭나기 위해 해운대 북극곰 수영축제에서 ‘해운대 북극곰축제’로 명칭을 변경하고 새해의 각오를 다지는 건강기원 이벤트 뿐만 아니라 환경보호를 위한 다양한 캠페인도 함께 전개한다. 북극곰축제는 겨울바다를 즐기기 위해 해마다 겨울바다 마니아들과 5만명의 수많은 국내외 관광객들의 발길이 이어지고 있으며 참가자 5000여 명 중 최근 3년간 외국인 참가자수도 2016년 186명 2017년 212명 2018년 276명으로 매년 증가하고 있다. 주요 프로그램으로는 대형북극곰 5마리 모형 전시를 통한 새해 해맞이 포토존 활용 국내외 참가자들과 일반관람객들에게 북극곰 축제를 알리기 위한 사전 전야제 행사로 북극곰과 함께하는 특별한 이벤트인 토닥토닥콘서트 인간 북극곰을 위한 대축제 1㎞동행 수영 대회 개회식 코요테와 노라조가 출연하는 축하공연 이벤트게임 체험프로그램 등을 다양하게 선보인다. 토닥토닥콘서트는 북극곰 축제를 단발성으로 끝나는 축제가 아니라 체류형 행사로 만들고 국내외 관람객들이 함께 즐길 수 있도록 어린이합창단 버스킹 밴드 마술공연 등 각종 이벤트를 개최한다. 페스티벌 프로그램은 수영 동호인들을 위한 1㎞동행 수영 대회 북극곰 페이스 페인팅 북극곰 퍼포먼스 북극곰 비치볼 만들기 등의 행사와 올해 신규프로그램으로 워터슬라이드와 액티비티 놀이기구 북극곰 유로번지 등을 도입해 이색 신년 행사로 나아가기 위한 규모와 콘텐츠 업그레이드에 노력하고 있으며 일반 지역민들도 참여할 수 있는 다양한 체험 콘텐츠를 새로 만들어 무료로 이용할 수 있다. 부산관광기념품 홍보 부스를 운영해 부산관광 명예홍보대사 ‘부산언니’ 등과 함께 가족동반 체험 프로그램 및 다양한 이벤트를 진행할 계획이다. 시 관계자는 “시는 부산관광공사 지역여행사와 함께 북극곰 축제를 위한 체류형 여행상품을 개발·운영하고 있으며 국내외 언론에 소개하고 새로운 콘텐츠를 확충하는 등 앞으로도 북극곰 축제를 지속적으로 확대 개최해 누구나 즐길 수 있는 겨울 축제로 발전시켜 관광비수기의 지역경제 활성화에도 기여할 수 있도록 노력하고 있다”며 “아름다운 해운대의 겨울 해변에서 새해의 희망과 각오를 다질 수 있는 시간을 가지고 더 행복한 한해가 되기를 기원한다”고 말했다.제주도가 감귤 교잡육종을 시작한 지 8년 만에 제주형 감귤 품종인 만감류 가을향 을 처음으로 개발했다. 제주도 제공. 제주도가 감귤 교잡육종을 시작한 지 8년 만에 제주형 감귤 품종을 처음으로 개발했다. 제주도농업기술원은 국립종자원에 감귤 교잡육종으로 첫 개발한 만감류 ‘가을향’을 품종보호출원했다고 2일 밝혔다. 교잡육종은 가까운 다른 종 등에 들어 있는 유용한 유전자를 교배를 통해 기존 품종이 지니는 특성보다 우수한 새로운 품종을 창출하는 육종법이다. 기존 만감류 감귤품종들보다 이른 가을철에 출하가 가능한 ‘가을향’은 2011년 만감류인 ‘황금향’과 ‘레드향’을 교배해 개발한 첫 제주형 감귤이다. ‘가을향’은 10월 하순쯤 완전 착색이 되고 수확 시기는 11월 중순부터 이뤄진다. 황금향보다 껍질 벗기기가 쉽고 당도가 높은 가을향의 과실 무게는 개당 200g 내외이며 당도는 13브릭스로 높은 반면 산함량은 0.8% 이하로 낮은 편이다. 좌창숙 도농기원 감귤아열대연구과장은 “올해부터 가을향 묘목 8 000그루를 육성한 후 2022년 농가 실증재배를 거쳐 보급할 계획”이라며 “2022년까지 제주형 감귤 3품종을 추가 육성해 보급할 계획”이라고 밝혔다.“외세와 합동군사연습 전쟁장비 반입 중단하라 남북 이미 합의했다” 김병준 “한미갈등 겨냥한 이간책 남북관계 우선주의 고집하면 안돼” 송영무 전 국방부 장관과 노광철 인민무력상이 지난해 9월 판문점선언 이행을 위한 군사분야 합의문 서명식을 진행하고있다. 평양사진공동취재단 지난해 북한 매체들이 한미연합훈련과 우리군의 국방력 강화 사업에 대해 연일 비난의 목소리를 높인 가운데 김정은 북한 국무위원장도 직접 공세에 나서는 모양새다. 지난해 9월 체결된 남북 군사분야합의서의 ‘독소조항’에 번번이 발목이 잡히면서 정당한 국방력 강화 조치에 제약이 걸리고 한미 갈등이 촉발하는 것 아니냐는 우려가 잇따른다. 김 위원장은 지난 1일 신년사를 통해 “북과 남은 이미 합의한 대로 대치 지역에서의 군사적 적대관계 해소를 지상·공중·해상을 비롯한 조선반도 전역으로 이어놓기 위한 실천적 조치들을 적극 취해 나가야 한다”며 남북군사합의 내용을 되짚었다. 그러면서 “조선반도 정세 긴장의 근원으로 되고 있는 외세와의 합동 군사연습을 더 이상 허용하지 말아야 한다”며 “외부로부터의 전략자산을 비롯한 전쟁장비 반입도 완전히 중지되어야 한다”고 주장했다. 한미는 지난해 한반도 평화분위기를 고취시킨다는 취지로 ‘독수리훈련’과 ‘키리졸브훈련’의 강도를 대폭 축소 시켰고 북미 정상회담을 기점으로 ‘을지프리덤가디언’ 훈련과 한미해병대연합훈련을 중단했다. 또 ‘비질런트에이스’ 등 총 3개 연합훈련에 대한 유예를 결정했고 올해 예정된 키리졸브훈련과 독수리훈련도 축소·유예를 조율 중인 것으로 알려졌다. 그러나 이들 조치에도 불구하고 북측은 한미연합훈련 중단을 넘어 우리군의 ‘모든 군사행동’의 중단을 촉구하는 등 오히려 요구사항을 늘려가는 상황이다. 북한 노동당 기관지 노동신문은 지난달 12일 논평에서 “남조선군부세력은 해외로부터의 군사장비 도입에 박차를 가하고 도발적인 전쟁연습소동을 벌려놓고 있다”며 “우리가 긴장완화와 전쟁위협제거를 위한 합의서에 도장을 찍고 돌아서서는 동족을 겨냥한 무력증강과 전쟁연습에 나서는 이중적 태도는 결코 스쳐지날 수 없다”고 으름장을 놨다. 왼쪽부터 도널드 트럼프 미국 대통령 문재인 대통령 김정은 북한 국무위원장 시진핑 중국 국가주석 데일리안 이외에도 북한의 각종 대외선전 매체들은 12월 “상대방을 자극하는 모든 군사행동을 중지해야 한다” “크든 작든 어떤 형태의 한미연합훈련도 중단돼야 한다” “전쟁과 충돌을 일으킬 수 있는 모든 전쟁연습을 중지해야 한다” “모처럼 마련된 분위기가 흐려지고 모든 것이 원래 상태로 되돌아갈 수 있다” 등 엄포성 발언을 수차례 내놨다. 북한은 이들 주장을 펼칠 때마다 지난해 9월 평양정상회담 당시 체결된 남북군사합의서의 1조 1항을 내세우고 있다. 해당 조항은 쌍방은 대규모 군사훈련 및 무력증강 문제 다양한 형태의 봉쇄·차단 및 항행 방해 문제 상대방에 대한 정찰행위 중지 문제 등에 대해 남북군사공동위 를 가동하여 협의해 나가기로 했다 고 명시하고 있다. 전문가들은 조항에서 언급된 ‘대규모 군사훈련’ 및 ‘무력증강’은 범위가 모호하다는 비판을 제기하고 있다. 우리 군이 통상적·방어적 차원의 훈련을 벌여도 북한이 ‘훈련의 규모가 크다’며 트집을 잡고 나서면 반강제적으로 협의에 들어갈 수 밖에 없다는 것이다. 또 ‘봉쇄·차단 및 항행 방해 문제 협의’ 부분은 대북제재와 한미공조를 겨냥했다는 비판이 나온다. 우리 해군이 북한 선박의 불법 환적 차단작전을 펼치지 못하게 하고 연합훈련도 ‘침략·봉쇄’ 책동이라며 문제를 제기할 수 있다는 것이다. 북측의 요구에 못이긴 정부가 미국 정부에 이들 사안의 조정을 요구하면 한미갈등이 촉발하고 공조·동맹이 약화될 수 있다는 지적이다. 이와 관련 김병준 자유한국당 비대위원장은 지난 1일 김정은 신년사에 대한 입장문을 통해 “북한은 어김없이 ‘우리민족끼리’를 강조하면서 한미연합훈련 중단을 요구했는데 정부는 한미갈등을 겨냥한 이간책에 흔들려서는 안 된다”며 “정부는 남북관계 우선주의 북한 제일주의 인식을 고집하면서 북한 비핵화를 위한 국제공조의 틀을 훼손해서는 안 된다”고 강조했다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 앱클론은 1월 2일 11시 12분 전일 대비 약 4% 상승한 42 400원에 거래되고 있다. 앱클론은 코스닥 상장 기업으로 제약 업종에 속해 있다. 시가총액은 2 910억원으로 코스닥 상장기업 중 139위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 앱클론의 투자 스타일은 성장주에 가깝다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 부진한 편이었다. 최근 3개월 수익률은 31.8%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 3.44% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다. 앱클론 종목에 대한 투자자의 관심도는 높은 편에 속한다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 앱클론은 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 앱클론은 상대적으로 재무안정성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 재무안정성 점수는 기업의 재무 구조가 얼마나 안정적인 상태인지를 나타낸다. 앱클론은 특히 당좌비율 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 267위를 기록하며 상위 13.46%에 위치했다. 업종별로는 63위를 기록하며 상위 26.72%에 위치했다. 그러나 기업의 이익 실현 정도를 나타내는 수익성 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.2011년 저축은행 부실 사태 이후 처음으로 10조원 넘어 2014년 말 3조2167억원→지난해 9월 10조3512억원 해마다 2조원씩 쌓이며 4년 만에 3배 이상 증가 자료 예금보험공사 아시아경제 김민영 기자 예금자보호 한도인 5000만원을 초과해 저축은행에 맡긴 예금이 10조원을 넘어섰다. 저금리 기조가 이어지면서 상대적으로 고금리인 저축은행에 대한 수요가 늘고 일정부분 신뢰도 회복된 덕분으로 풀이된다. 2일 예금보험공사와 저축은행 업계에 따르면 지난해 9월 말 기준 5000만원 초과 예금액은 10조3512억원에 달했다. 5000만원까지 예금자보호가 되는 예금을 일컫는 부보예금과 초과분을 합한 금액이 10조원을 넘어선 건 2011년 저축은행 사태 이후 처음이다. 저축은행이 고객으로부터 받은 총수신액은 지난해 9월 말 기준 55조8522억원으로 5000만원 초과 예금액이 전체의 5분의 1 18.53% 가량을 차지했다. 2014년 3조2167억원에서 4년 만에 3배 이상 가파르게 증가했다. 2015년 4조4099억원 2016년 6조9124억원 2017년 말 8조5881억원으로 해마다 평균 2조원씩 초과 예금이 쌓이고 있다. 지난해 9월 말 기준 5000만원 초과 예금자 수는 7만8000여명 개인 및 법인 에 달한다. 2014년 말 2만4052명에서 3배 이상 증가했다. 저축은행중앙회에 따르면 1년 만기를 기준으로 할 때 평균 예금금리는 연 2.62%이고 매달 납입하는 적금은 2.70%다. 시중은행은 이보다 낮은 1 2% 초반대 금리를 주고 있다. 안정적인 영업을 펴면서 저축은행에 대한 신뢰도가 올라간 측면도 있다. 저축은행은 2014년 9월부터 지난해 9월까지 17분기 연속 순이익 흑자를 냈다. 예보 관계자는 저축은행 경영상황이 호전되고 건전성이 개선되는 등 요인으로 예금자의 신뢰도가 상승한 것으로 보인다 고 했다. 저축은행 업계 관계자는 저축은행 부실 사태 이후 경영진 교체 등 많은 노력을 했다 며 고객의 신뢰가 어느 정도는 공고해졌기 때문에 앞으로 고액 예금자가 더 크게 늘어날 것 이라고 기대했다.전영현 삼성SDI 대표 “높이 나는 새는 포수의 총에 명중되지 않습니다. 기술을 지배하는 회사가 산업을 지배합니다. 차별화된 기술 확보로 다시 한 번 게임 체인저가 됩시다.” 전영현 삼성SDI 사장은 2일 기흥 본사에서 임직원 250여명이 참석한 가운데 시무식을 열고 혁신 마인드와 강한 실행력을 갖춰 기술회사로 도약하자고 강조했다. 전 사장은 이날 신년사에서 “더 큰 성장의 기회가 다가오고 있다는 기대감과 동시에 미래를 위한 충분한 준비가 되어있을까하는 위기감도 느낀다”며 위기를 기회로 만들어 내기 위한 과제로 차별화된 기술 확보 질 높은 성장 추구 혁신 마인드 정립을 당부했다. 그는 “높이 나는 새는 명중되지 않는다”는 말로 경쟁이 격화되는 배터리 시장을 선도하기 위해 차별화된 기술 확보가 무엇보다 중요함을 강조했다. 삼성SDI는 기술 경쟁력을 높이기 위해 지난해 조직개편을 통해 사업부별 개발실을 신설했다. 이어 “수익성 없는 성장은 사상누각”이라며 “우리가 추구하는 성장은 단순한 규모의 성장이 아니라 질 높은 성장이라는 점을 명심하자”고 말했다. 성장하는 시장에 대응하기 위해 글로벌 생산 거점 생산 규모를 늘려가는 상황에서 자칫 외형적으로 덩치만 키우는 우를 범해선 안 된다는 점을 지적했다. 삼성SDI는 고부가가치 중심으로 제품 포트폴리오를 재편하고 합리적인 자원 재분배를 통해 수익성을 강화할 계획이다. 전 사장은 “성공하는 모든 기업에는 고정관념을 깨고 도전하는 혁신적인 조직문화가 있다”며 “혁신 기술과 혁신 제품을 만들어 내는 바탕은 임직원 개개인의 혁신 마인드”라고 말했다. 이어 “혁신은 자전거 타기와 같다”며 “잠깐이라도 멈추면 넘어지는 자전거처럼 혁신도 끊임없이 실행해 나가야 한다”고 강조했다. 전 사장은 또 “만났으나 토론하지 않고 토론했으나 결론 내리지 않고 결론 내렸으나 실행하지 않는다면 아무것도 이룰 수 없다”며 임직원들에게 강한 실행력도 주문했다.머니투데이 주명호 기자 김창권 롯데카드 대표이사. 사진제공 롯데카드 김창권 롯데카드 대표는 2일 기존의 신용판매 금융수익 모델을 넘어 새로운 시장과 비즈니스 영역을 적극 발굴하는 등 각 부문 업무의 특성에 맞게 전방위로 다변화를 추진해야 한다 고 밝혔다. 김 대표는 이날 신년사를 통해 디지털은 선택이 아닌 필수 라며 유치 심사 마케팅 CRM 등 모든 업무 영역의 디지털화에 힘써 타사와의 경쟁에서 우위를 점하겠다 고 말했다. 다음은 신년사 전문. 친애하는 롯데카드 임직원 여러분 2019년 기해년 己亥年 새해가 밝았습니다. 희망찬 새해를 맞이하여 임직원 여러분 모두 건강하시고 가정에도 기쁨과 행복이 넘쳐 나시길 기원합니다. 지난 한 해 우리 회사는 각종 규제와 급변하는 경영환경 속에서도 그 어느 해보다 더 새롭고 의미 있는 성과를 보여주었습니다. 국내 카드사 최초로 베트남 소비자금융 시장에 진출하였으며 고객중심의 전면적인 브랜드 리뉴얼과 상품 개편을 단행했습니다. 통합 모바일 앱 ‘롯데카드 라이프’를 성공적으로 오픈하며 디지털 분야에서의 혁신도 눈에 띄는 한 해였습니다. 이 모든 것이 임직원 여러분의 노력의 결과입니다. 여러분이 보여주신 변화와 저력에 깊은 감사를 드리며 이러한 변화가 2019년에도 이어지길 바랍니다. 임직원 여러분 올해 경영환경은 지난해보다 더 어려워질 것으로 예상됩니다. 지속적인 가맹점수수료 인하와 마케팅 비용 규제 국내외 경기둔화 조달비용 상승 등 우리를 둘러싼 경영환경은 매우 비우호적이며 그에 따른 수익성 악화 역시 불가피해 보입니다. 또한 지주회사의 공정거래법 규제 준수를 위한 회사 지분 매각 절차도 진행되고 있습니다. 하지만 어떤 어려움이 있어도 포기하지 않고 이를 이겨내 더 큰 도약의 발판으로 삼는 것이 바로 우리의 저력입니다. 자신의 맡은 바 업무에 최선을 다한다면 크게 달라질 것은 없습니다. 이럴 때일수록 우리는 멈추지 않고 앞으로 나아가야 합니다. 우리는 이러한 변화에 익숙하고 마음의 준비 또한 되어있습니다. 각 부문별 경영전략 역시 이미 구축되어 있습니다. 올해는 두려워하지 않고 이를 실현하는 한 해가 되었으면 좋겠습니다. 특히 올해는 이러한 불확실성 속에서 장기적이고 안정적인 ‘성장동력 확보’에 주력해야 하겠습니다. 이를 위해 중점적으로 추진해 나가야 할 몇 가지 주요 핵심과제를 말씀드리고자 합니다. 첫째 ‘수익구조 다변화’입니다. 우리 미래를 위해 수익구조 다변화는 불가피합니다. 기존의 신용판매 금융수익 모델을 넘어 새로운 시장과 비즈니스 영역을 적극 발굴하는 등 각 부문 업무의 특성에 맞게 전방위로 다변화를 추진해야 합니다. 둘째 ‘디지털 플랫폼 컴퍼니’가 되어야 합니다. 디지털은 선택이 아닌 필수입니다. 우리는 지난해 디지털 역량을 응집한 ‘롯데카드 라이프’를 오픈하며 플랫폼 회사로 도약하는 발판을 마련했습니다. 올해도 유치 심사 마케팅 CRM 등 모든 업무 영역의 디지털화에 힘써 타사와의 디지털 경쟁에서 우위를 점해야 할 것입니다. 셋째 ‘Collaboration 협업 지원 ’을 통한 효율성 개선입니다. 각 팀과 부문이 서로의 업무에 관심을 가져야 합니다. 디지털화 RPA 등 업무프로세스 혁신을 통해 업무 효율성을 높이고 상호간에 무엇이 부족한지 찾아내 개선해 나가야 합니다. 롯데카드 임직원 여러분 여러분께 나눠드린 도서 ‘굿라이프’ 중에는 “의미의 중요한 원천은 자기다움에 있다. 자기가 하고 있는 일이 자기가 누구인지를 드러낸다고 느낄 때 인간은 의미를 경험한다”는 문구가 있습니다. 우리가 성공 성취 등 무엇을 이루는 것에만 집착하면 순간적인 행복을 누릴지는 모르지만 의미를 경험할 기회는 줄어들게 됩니다. 의미 있는 삶이란 바로 자기다운 삶입니다. 올 한 해 우리 모두 자신의 업무에 있어 ‘자기다움’을 찾고 ‘의미 있는 삶’을 경험하길 바랍니다. 다시 한 번 새해 복 많이 받으시고 올 한 해 임직원 여러분 모두의 가정에 건강과 행복이 가득하기를 기원합니다. 감사합니다.양양 뉴스1 서근영 기자 강원도 양양 서면 송천리 일원 산불 진화작업 이틀째인 2일 육군 제8군단 장병이 현장에 투입돼 재발화를 막기 위한 잔불 제거 작업을 하고 있다. 8군단은 이날 산불 진화작전에 UH 60 헬기 1대와 23사단 장병 760여 명을 투입했다.서울 연합뉴스 배재만 기자 이재용 삼성전자 부회장 오른쪽 이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 김현철 대통령 경제보좌관과 대화하고 있다.코오롱 002020 그룹이 다시 태어난다는 각오로 성공을 거머쥐기 위해 힘찬 도약을 해야 한다는 의미를 담은 RE BIRTH 새롭게 태어나는 해 2019 를 올해 경영지침으로 선언했다. 2일 마곡 원앤온리타워에서 열린 코오롱그룹 시무식에서 안병덕 원앤온리위원회가 신년사를 낭독하고 있다. 코오롱 제공 코오롱그룹은 2일 마곡 코오롱 원앤온리 One Only 타워에서 그룹 주요 사장단과 팀장급 이상 임직원이 참석한 가운데 그룹 통합 시무식을 갖고 이같이 밝혔다. 지난해말 이웅열 회장이 퇴임하면서 구성된 협의체 원앤온리위원회가 이번 시무식을 주최했다. 신년사는 위원회 위원인 안병덕 부회장이 낭독했다. 위원회는 신년사에서 지난해 변화를 위해 퇴임을 자처한 회장님의 결단의 의미를 되새겨야 한다 며 혁신의 빅뱅을 통해 우리 스스로를 완전히 바꾸어 강한 코오롱 전진하는 코오롱을 일궈나가야 한다 고 전했다. 이어 여러 회사의 경영현안을 조율하고 성장의 방향을 제시하며 미래를 위한 과감한 투자에 머리를 맞대 협의해 나갈 계획 이라며 특히 지주회사를 중심으로 그룹이 보다 높은 성과를 낼 수 있도록 최선의 대안을 제시할 것 이라고 했다. 위원회는 변화를 위해 해결해야 할 과제와 함께 실천방향도 제시했다. 위원회는 개인 사업부 회사 모두 성공 스토리를 완성하기 위해 고객과 시장 환경에 대한 치밀한 분석과 구체적인 실행계획을 발 빠르게 실천할 것을 주문했다. 위원회는 보여주기식 전략이나 짜맞추기식 실행계획은 더 이상 용납되지는 않을 것 이라며 일하는 틀을 새로 짤 것 이라고 했다. 보고체계 핵심성과지표 KPI 등 기존 업무 시스템의 변화를 꾀하고 경쟁 우위에 서기 위한 실질적 무기로 삼아 임직원 각자가 최적의 프로세스를 치열하게 고민해 지속적으로 혁신해야 한다는 의미다. 이와 함께 직급과 나이를 불문하고 소통하는 코오롱만의 기업문화인 CFC Cross Functional Communication 확장을 강조했다. 위원회는 공자조차도 아낙네에게 구슬 꿰는 방법을 배운다는 공자천주 孔子穿珠 의 마음으로 안으로는 아래로부터 배우는 리버스 멘토링 Reverse Mentoring 을 정착시키고 밖으로부터 적극적으로 배우고 조언을 구하는 자세를 갖출 것을 주문했다. 이외 코오롱 그룹은 임직원에게 경영지침을 담은 배지를 나눠주며 배지경영을 7년째 이어갔다. 그룹은 이날 역기를 번쩍 들고 있는 슈퍼 베이비를 형상화한 배지와 미래 성공을 위해 힘차게 내딛는 첫 발걸음을 상징하는 신발모양의 배지를 제작해 배포했다. 다음은 코오롱그룹 신년사 전문. 코오롱 가족 여러분 2019년 기해년 己亥年 우리는 예년과 아주 다른 새해의 아침을 맞고 있습니다. 지난해 회장님은 스스로를 변화의 걸림돌이 될 수 있다고 경계하며 회사의 모든 직책을 내려 놓으셨습니다. 그룹의 진정한 변화를 위해 퇴임을 자처한 그 결단의 의미를 되새겨야 할 때입니다. 변화 앞에서는 그 누구도 예외일 수 없으며 그 어떤 자리도 그 어떤 영역도 성역이 될 수 없습니다. 지금부터입니다. 우리 모두는 혁신의 빅뱅을 통해 우리를 완전히 바꾸어야 합니다. 겉만 살짝 바꿀 일이 아닙니다. 구호만 외치고 그칠 일이 아닙니다. 다시 태어나는 각오로 이 변화의 모멘텀을 살리지 않으면 우리 앞에 미래는 없습니다. 그래서 올해 경영지침은 리버스 2019 RE BIRTH 2019 입니다. 역기를 번쩍 들고 있는 아기. 출발선을 박차고 나가는 신발. 올해의 배지 속 슈퍼 베이비는 상상력이 미치지 않는 저 너머까지 꿈꾸면서 불가능을 가능으로 바꾸어 가는 바로 우리의 모습입니다. 이 아기가 내딛는 첫 발은 미지의 세계를 향한 거침없는 도전이고 미래의 성공을 거머쥐기 위한 힘찬 도약입니다. 그동안 우리는 앞을 보고 달려왔습니다. 미래를 주도할 신사업들을 본 궤도에 올렸고 경쟁자와도 과감히 손을 잡으며 글로벌 시장을 개척했습니다. 하지만 미래의 승자가 되기엔 턱없이 부족합니다. 우리는 더 크고 더 무거운 목표를 들어 올리는 강한 코오롱을 만들어야 합니다. 모든 사업 영역에서 One Only 원앤온리 를 목표로 전진하는 코오롱이 돼야 합니다. 새로 출범한 One Only위원회가 앞장서 이끌겠습니다. 여러 회사의 경영현안을 조율하고 더 큰 성장의 방향을 제시하며 미래를 위한 과감한 투자를 위해 머리를 맞대겠습니다. 지주회사를 중심으로 그룹이 보다 높은 성과를 낼 수 있도록 최선의 대안을 제시할 것입니다. 이를 위해 모두 함께 해야 할 과제가 있습니다. 첫째 개인 사업부 회사가 성공할 수밖에 없는 이유를 명확하게 제시해야 합니다. 고객의 미래 그리고 미래의 고객을 내다보면서 시장환경과 경쟁상황까지 포함해 치밀하게 실행계획을 세워야 합니다. 보여주기식 중장기전략 짜맞추는 실행계획은 더 이상 용납되지 않을 것입니다. 원대한 목표 아래 디테일하게 계획하고 발 빠르게 실행할 때 우리는 함께 성공의 스토리를 쌓아갈 것입니다. 그러나 미래를 게을리 준비하거나 계획의 구체적 성과를 만들어 내지 못하면 그 누구도 더 이상 우리와 함께 할 수 없습니다. 둘째 일하는 틀을 새로 짜야 합니다. 우리는 보고체계와 회의방식 KPI 인사와 교육제도 Open It 등 모든 영역에서 효율성과 ROI를 철저하게 따져 기존 업무 시스템의 변화를 꾀할 것입니다. 당장 연두보고부터 그 변화를 실감하게 될 것입니다. Next me를 양성하지 않는 리더는 먼저 도태될 것입니다. PI는 이제 각 사업을 경쟁 우위에 세우기 위한 실질적 무기가 돼야 합니다. 혁신을 가능하게 하는 데이터의 축적은 오늘 현재 일어나고 있어야 합니다. 남에게 다음 차례로 미룰 일이 아닙니다. 내가 스스로 주체가 되어 최적의 프로세스를 치열하게 고민하고 지속적으로 혁신합시다. 셋째 CFC Cross Functional Communication 를 더욱 확장해야 합니다. 공자천주 孔子穿珠 . 공자도 아낙네에게 구슬 꿰는 방법을 배우듯이 변화와 혁신의 길에 직급과 나이는 중요하지 않습니다. 위 아래 안과 밖이 따로 없습니다. 우리 안에서는 아래로부터 배우는 리버스 멘토링 문화를 키워가야 합니다. 경험 많은 선배가 새로운 트렌드에 익숙한 후배들의 의견과 아이디어를 경청할 때 변화의 물꼬가 터지고 새로운 비전이 제시될 것입니다. 이제 CFC의 경계를 외부로 넓혀야 할 때입니다. 우리의 시선이 동종업종을 넘어 넓은 세상을 향할 때 외부 경쟁자의 충고를 먼저 구하는 내부 전문가가 많아질 때 강한 코오롱의 전진 속도는 더욱 빨라질 것입니다. 임직원 한 명 한 명이 아래로부터 밖으로부터 배우고 실천할 때 혁신의 주체로 거듭날 수 있습니다. 코오롱 가족 여러분 오늘 우리는 새롭게 태어나 성공을 향한 무한한 가능성의 첫 발을 내딛습니다. 미래에 우리 모두 누구도 넘볼 수 없는 거인으로 우뚝 설 것을 약속하고 있습니다. 성공이라는 마침표를 찍는 그 날까지 신년사의 각오가 매 순간 현재진행형이 되도록 달려갑시다.삼성전자 김기남 부회장이 2일 신년사를 통해 10년 전 글로벌 경제위기를 극복하고 세계적인 정보기술 IT 기업으로 도약한 것처럼 올해는 초일류·초격차 100년 기업 으로 도약하는 계기를 마련하자 고 당부했다. 김기남 삼성전자 부회장. 삼성전자 제공 반도체 사업 등을 담당하는 디바이스솔루션 DS 부문 대표이사인 김 부회장은 이날 경기도 수원 삼성디지털시티 에서 열린 시무식에 참석해 2019년은 삼성전자가 창립 50주년을 맞이하는 뜻깊은 해 라면서 임직원들에게 이같이 밝혔다. 그는 이를 위해 차세대 제품과 혁신 기술로 신성장 사업을 적극 육성하고 건설적인 실패를 격려하는 기업 문화 신기술에 대한 과감한 도전과 투자로 미래 지속성장의 기반을 구축해야 한다 고 강조했다. 이어 김 부회장은 법고창신 法古創新 의 자세로 개발·공급·고객 관리 등 전체 프로세스 점검을 통해 기존 사업의 기반을 더욱 견고히 하자 고도 당부했다. 법고창신은 옛 것에 토대를 두되 그것을 변화시킬줄 알아야 하고 새것을 들어 가되 근본은 잃지 않아야 한다는 의미의 사자성어다. 그는 또 초일류 100년 기업을 향한 여정이 시작됐다 며 삼성전자가 지난 50년간 IT 산업 역사의 한 부분이었다면 다가올 50년은 삼성전자가 중심이 되자 고 독려했다. 이날 시무식에는 김기남 부회장을 비롯해 김현석 사장 고동진 사장 등 사장단과 임직원 500여명이 참석했다.머니투데이 대학경제 임홍조 기자 세종대학교 국방시스템공학과는 최근 졸업생 및 재학생 120여 명이 참가한 가운데 제2회 졸업세미나를 진행했다고 2일 밝혔다. 이날 세미나에 초빙된 윤광웅 전 국방부장관은 해군장교의 길 이라는 주제로 특강을 진행했다. 황기철 전 해군참모총장 석좌교수 은 나의 해군생활에 비추어본 신임장교의 미래 를 주제로 자신의 경험을 바탕으로 학생이 갖춰야 할 자세와 마음가짐에 대해 강조했다. 이후 해군본부 인재개발교육과 김태호 소령의 입대전·후 준수사항과 장기선발·위탁교육 등의 과정 해군헌병단 엄창석 소령의 음주운전 및 성관련 문제 등 각종 사건사고 사례를 통한 군기 및 군법교육 해군기참부 이찬복 대위의재정관리 및 금전사고 예방에 대한 교육·토의 순으로 진행됐다. 졸업생들은 졸업을 앞두고 신분변화에 따른 두려움에서 벗어나 무엇을 어떻게 해야 하는지 인식하는 계기가 됐다 고 말했다. 홍우영 세종대 공과대학장은 예비장교가 선배 장교와 소통하며 국가와 국민에게 봉사하도록 다짐하는 기회를 주기 위해 이번 행사를 마련했다 고 설명했다. 배덕효 총장은 지난 2012년 국방시스템공학과 개설 후 올해로 4번째 졸업생을 배출했다. 졸업생은 지난 4년간 학교에서 배운 첨단 과학기술 운용능력과 국가에 대한 충성심을 바탕으로 해군함정 등 전투부대와 지원부서에서 소임을 다하고 있다 며 앞으로도 우수한 해군 초급장교 양성을 위해 지원을 아끼지 않겠다 고 강조했다. 한편 이번 졸업생은 내년 3월 중순경 입대해 10주간의 훈련을 마치면 해군장교 소위 로 임관한다.02일 오전 11시 07분 현재 BYC은 전 거래일보다 5.28% 오른 259 000원에 거래되고 있다. 주가의 흐름을 살펴보면 246 500원으로 개장해서 장중 한때 246 000원 0% 까지 살짝 밀렸지만 다시 큰 폭으로 올라서 현재 259 000원 5.28% 까지 상승하고 있다. 거래원 동향 대형 증권사 매수 창구 상위에 등장 미래에셋 메리츠 등 거래원 동향은 미래에셋 메리츠 등이 매수 상위 목록에 나타나고 있다. 아직까지 외국계 증권사 창구를 통한 매매는 발생하지 않고 있다. 그리고 이 시간 메리츠가 매수창구상위에 올라있는 종목은 이 종목 이외에도 TIGER 일본엔선물인버스2X 윙입푸드 등이 있다. 표 BYC 거래원 동향 기업개요 BYC은 내의 및 생활의류 제조업체로 알려져 있다. 한경로보뉴스 이 기사는 한국경제신문과 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.제주 뉴시스 우장호 기자 제주 4·3 추념식이 열린 3일 오전 제주시 봉개동 4·3 평화공원 내 위령제단에 시민들이 찾아와 분향과 헌화하고 있다. 2018.04.03. woo1223 제주 뉴시스 강정만 기자 제주특별자치도는 올해 4·3생존희생자와 유족 복지 4·3의 세계화·전국화 등 4·3 완전 해결추진을 위해 총 198억원을 투입한다고 2일 밝혔다. 생존희생자와 고령유족들의 실질적인 노후지원을 위해 생활 보조 및 후유장애인 간병에 지난해 51억원에서 올해는 100억원을 투입하고 4·3평화공원의 관리·운영에 12억원 4·3유적지 시설관리에 9억8000만원 4·3희생자 유해발굴과 발굴유해 유전자 감식에 4억4000만원을 투입한다. 올해 치러질 71주년 4·3희생자 추념식에 4억1000만원 평화·인권·화해·상생 등 4·3의 가치 전국화·세계화 추진을 위해 동백꽃 배지 달기 캠페인 외신기자 팸투어 등 11개 사업 등에 14억원을 지원한다. 제주4·3 마포형무소 수형인 실태조사 지역별 위령제 봉행 제주 4·3 해결을 위한 국제연대사업 등 4·3유족회와 관련단체에도 13억원 4·3기록 유네스코 세계기록유산 등재 관련사업에 1억7000만원을 투입한다.하남 뉴시스 문영일 기자 경기 하남시는 2019년도 개별공시지가 산정의 기준이 되는 표준지공시지가 예정가격 809필지에 대한 열람 및 의견청취를 15일까지 실시하고 있다고 2일 밝혔다. 표준지는 국토교통부 장관이 지정한 감정평가업자가 표준지의 선정 및 관리지침 에서 정한 기준에 따라 선정한다. 표준지공시지가는 거래사례·평가선례·탐문가격자료 등 가격조사 자료 수집과 지역요인·개별요인 비교 및 그 밖의 요인의 보정 등으로 가격이 결정되며 개별공시지가 토지보상 감정평가 각종 행정 목적을 위한 지가산정의 기준이 된다. 표준지 공시예정가격은 부동산공시가격알리미 hp www.realtyprice.kr 에서 열람이 가능하며 표준지 공시예정가격 및 토지특성에 의견이 있는 토지소유자는 인터넷 부동산공시가격알리미 또는 시청 토지정보과 표준지 담당 평가사에게 서면으로 의견서를 제출 할 수 있다. 의견이 제출된 토지는 국토부 중앙부동산가격공시위원회 심의를 거쳐 2월13일 관보에 공고하고 30일간 이의신청을 받는다.장수 뉴시스 윤난슬 기자 스마트솔루션은 2일 전북 장수군을 찾아 어려운 이웃을 위해 써달라며 라면 456박스와 쌀 106포대 20㎏짜리 등 1500만원 상당의 물품을 군에 전달하고 있다.불법으로 옛 연인의 개인정보를 조회한 뒤 연락까지 한 공무원이 경찰에 붙잡혔다. 부산 금정경찰서는 구청의 전산망을 이용해 일반인의 개인정보를 조회한 혐의 개인정보보호법 위반 로 금정구청 소속 5급 공무원 A 59 씨를 불구속 입건해 사건을 검찰에 보냈다고 2일 밝혔다. A 씨는 지난 2013년 3월 금정구청에서 6급으로 근무할 당시 종합민원실 전산망을 이용해 일반인의 개인정보를 무단으로 열람한 혐의를 받고 있다. 경찰 조사 결과 A 씨는 30여 년 전 만났었던 옛 연인 B 씨와 연락하기 위해 민원봉사과 동료에게 개인정보 조회를 부탁했다. A 씨는 불법으로 알아낸 개인정보를 통해 B 씨에게 연락까지 한 것으로 드러났다. 경찰은 지난해 10월 B 씨 측으로부터 고소가 접수되자 수사에 나서면서 A 씨는 덜미를 붙잡혔다. 경찰 조사에서 A 씨는 “예전에 교제하던 B 씨가 문득 어떻게 지내는지 궁금해 개인정보를 알아냈다”고 진술했다.양양 뉴스1 서근영 기자 강원도 양양 서면 송천리 일원 산불 진화작업 이틀째인 2일 육군 제8군단 장병이 현장에 투입돼 재발화를 막기 위한 잔불 제거 작업을 하고 있다. 8군단은 이날 산불 진화작전에 UH 60 헬기 1대와 23사단 장병 760여 명을 투입했다.아시아경제 권성회 기자 삼성디스플레이는 2일 이동훈 사장의 신년 좌담 방송으로 시무식을 개최했다. 올해 시무식은 직원들의 질문을 사전에 접수해 사장이 답하는 형식으로 진행됐으며 이는 시간과 공간의 한계를 넘어 많은 임직원들과 소통하기 위한 이 사장의 제안에 따른 것이다. 이 사장은 올해는 4차 산업혁명의 핵심 인프라인 5G 이동통신이 상용화되는 해로 이는 산업과 시장의 지형도를 바꾸고 일하는 방식에도 큰 변화를 불러올 것 이라고 내다봤다. 그는 또 5G를 기반으로 완벽한 사물인터넷 IoT 이 현실화되면 인터넷을 통해 연결된 세상을 디스플레이를 통해 경험할 수 있는 사물디스플레이 DoT 즉 Display of Things 를 필요로 하게 될 것 이라고 강조했다. 그는 지금까지의 프레임과 속도에서 벗어나 업무에 대한 생각과 문제를 해결하는 방법 일하는 방식을 완전히 혁신해 새로운 시장 새로운 미래에 걸맞은 새로운 삼성디스플레이의 초석을 올해 더 단단하게 다져나가야 한다 고 당부했다. 끝으로 이 사장은 올 한 해도 우리의 가능성과 저력을 다시 한 번 믿고 혁신 소통 팀워크의 조직문화를 바탕으로 새로운 미래를 향해 더 큰 보폭으로 전진하자 고 독려했다.김창섭 한국에너지공단 이사장이 2일 용인 본사에서 열린 시무식에서 신년사를 하고 있다. 아시아경제 이광호 기자 한국에너지공단은 2일 용인 본사 대강당에서 2019년도 시무식을 갖고 본격적인 업무에 들어갔다. 김창섭 이사장은 2018년도 정기포상과 함께 조직문화 동반성장 등 6개 분야에서 우수한 성과를 낸 부서와 직원에게 포상을 수여했고 공단의 발전을 위해 노력한 전 직원들을 격려했다. 이어서 신년사를 통해 수요혁신과 신재생에너지의 확대를 조화시킨 선진적인 에너지시스템 구축 국내외 에너지정책 분야 리더십 발휘 4차 산업혁명을 주도하고 국가의 미래 아젠다를 선점할 수 있는 역량 강화 효율적인 의사결정 구조 정립 국민과 함께하는 지역 네트워크 구축 등 2019년도 경영방침을 밝혔다. 또한 올해는 에너지전환정책 3년차를 맞이해 구체적 성과가 필요한 해 라며 재생에너지 3020 달성을 위해 신재생에너지 분야에서는 산업육성 전략을 통해 산업과 보급이 함께 하는 체계를 구축하는 등 성공적인 에너지 전환을 달성할 수 있도록 국민과 함께하는 에너지정책 선도기관이 되겠다 고 포부를 내비쳤다.서울 뉴시스 전신 기자 문재인 대통령이 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회에 입장하고 있다.이주열 한국은행 총재 사진 가 2일 물가는 생각보다 더 낮아질 수 있다 고 밝혔다. 이 총재는 이날 서울 세종대로 한은 본관에서 열린 신년 다과회에서 지난해 경제전망 때 유가를 60 70달러대로 봤었는데 생각보다 큰 폭으로 떨어졌다 라며 이 같이 전했다. 지난해 10월 전망에서 한국은행은 올해 물가가 1.7%로 전망한 바 있다. 이는 유가 도입 단가를 배럴당 76달러로 내다본 것을 기반으로 한 것이다. 그러나 최근 국제유가가 급락하면서 물가가 예상보다 낮아질 것으로 우려가 나오고 있다. 우리가 주로 수입하는 두바이유를 보면 지난해 10월 배럴당 80달러를 넘었지만 11월 들어와서는 50달러대로 급락했다. 이 총재는 올해 처음으로 도입된 물가 설명회와 관련 물가에 대해서는 국민들에게 상세히 설명할 필요가 있다고 생각한다 며 상반기가 끝나고 7월쯤 첫 설명회를 할 생각하고 있다 고 언급했다. 올해 국내 통화정책의 가장 큰 변수로 미 연방준비제도 연준 의 통화정책 속도를 지목했다. 이 총재는 미 연준이 한두 달 사이에 덜 매파적 통화 긴축 선호 인 쪽으로 바뀌었다 며 올해 통화정책을 하는 데 미 연준의 통화정책이 어느 때보다 상당히 영향을 줄 것 같다 고 지적했다. 그는 경기가 안 좋아서 미 연준이 금리 인상을 천천히 하는 것이겠지만 금융시장이 워낙 촉각을 기울이고 있으니까 그렇게 되면 여러 가지로 긍정적일 것 이라고 덧붙였다. 지난달 미 연방공개시장위원회 FOMC 에서는 미 연준의 올해 금리 인상 횟수 전망이 3회에서 2회로 하향 조정됐다. 미 금리 인상이 올해로 종료할 수 있다는 신호가 나오면 한은도 금리 인하로 통화정책 방향을 선회하는 것 아니냐는 질문에는 여러 전제를 바탕으로 얘기하기는 어려운 문제 라고 신중한 모습을 보였다. 그는 경기 금융안정을 균형 있게 고려하는 상황은 올해도 마찬가지 라고 말했다. 아울러 이 총재는 올해 경제성장률 전망과 관련 연말 수출액이 다소 감소하긴 했지만 단가가 변동한 것인지 물량의 변화가 생긴 것인지 아직 파악하기 어렵다 라며 월초 실물지표를 일주일가량 모니터링 하는데 그 결과가 나와야 평가가 가능할 것 이라고 언급했다. 그는 이어 올해 성장률이 잠재성장률을 크게 벗어나지 않을 것이라는 스탠스에는 변화가 없다 면서도 잠재성장률은 올해 다시 추정할 예정 이라고 말했다.케이뱅크는 주요 주주사인 KT와 손잡고 KT멤버십 고객들을 위한 케이뱅크 x KT멤버십 더블혜택 체크카드 이하 더블혜택 체크카드 를 출시했다고 2일 밝혔다. 더블혜택 체크카드는 KT멤버십 더블할인 KT통신요금 캐시백 해외서비스 수수료 면제 등의 혜택을 받을 수 있다. 스타벅스 뚜레쥬르 배스킨라빈스 도미노피자 CGV 등 KT멤버십 제휴가맹점에서 더블혜택 체크카드로 결제하면 KT멤버십 포인트 할인적용을 받는다. 여기에 KT멤버십으로 할인 받은 금액만큼 현금을 한 번 더 돌려받을 수 있다. 전월 체크카드 이용실적이 20만원 이상이면 최대 월 4만원까지 캐시백 혜택을 누릴 수 있다. 이 밖에도 KT 통신요금을 최대 20%까지 캐시백 해준다. 해당 카드로 자동이체 결제된 KT 통신요금 휴대폰 인터넷 IPTV 집전화 인터넷전화 유무선 결합상품 등 1건에 대해 전월 사용실적에 따라 월 5 20% 최대 2만원까지 캐시백 해준다. 해외 이용 혜택도 강화했다. 카드 이용실적 관계없이 케이뱅크가 부과하는 해외가맹점 결제수수료 0.25% 및 해외 ATM기 인출수수료 건당 3달러 가 면제다. 더블혜택 체크카드는 케이뱅크 모바일 앱에서 발급 받을 수 있으며 연회비는 없다. 안효조 케이뱅크 사업총괄본부장은 더블혜택 체크카드 출시로 KT멤버십 고객들이 그 동안 체험하지 못했던 놀라운 혜택을 경험할 수 있기를 기대한다 며 앞으로도 케이뱅크는 통신과 금융의 융합 시너지 창출에 적극 나서 새로운 고객 혜택을 제시해 나갈 것 이라고 설명했다. 한편 케이뱅크는 이달부터 기존 우리은행 ATM기 입출금 이체 수수료 면제를 전국 모든 은행으로 확대한다. 이에 따라 전국 모든 은행과 GS25 편의점 ATM 및 CD기에서 수수료 없이 현금 입출금 및 이체서비스를 이용할 수 있다.양양 뉴스1 서근영 기자 강원도 양양 서면 송천리 일원 산불 진화작업 이틀째인 2일 육군 제8군단 장병들이 현장에 투입돼 재발화를 막기 위한 잔불 제거 작업 중이다. 8군단은 이날 산불 진화작전에 UH 60 헬기 1대와 23사단 장병 760여 명을 투입했다.위성백 예금보험공사 사장 위성백 예금보험공사 사장은 새해 금융시장 안정의 파수꾼 이라는 본분으로 예금자보호라는 본연의 업무를 보다 충실하게 수행하는데 주력해 나가겠다는 입장을 피력했다. 위 사장은 2일 신년사를 통해 최근 우리 경제는 안정적인 모습을 보이면서도 미·중 무역갈등 장기화 지지부진한 브렉시트 협상 미 연준의 금리인상기조 등으로 세계경제의 불확실성이 확대됨에 따라 그 직·간접적인 영향권하에 놓여 있다 며 이같이 밝혔다. 위 사장은 안전한 예금을 위해 금융기관 부실 발생을 사전에 예방하는 예보가 되어야 한다 며 해외은닉재산에 대한 조사 및 회수 강화 등을 통해 예금자 보호제도의 안정성과 신뢰성을 한층 강화해야 할 것 이라고 강조했다. 이어 취약계층에 대한 채무조정 활성화와 피부와 와 닿는 경제적 재기 지원 프로그램 운영 착오송금 피해구제 관련 인프라 완비 등을 통해 금용소비자에게 예보의 따뜻함을 전할 수 있는 부분이 있는지 살피겠다 고 덧붙였다. 신년사 전문 사랑하는 예금보험공사 임직원 여러분 2019년 황금 돼지띠 기해년 새해가 밝았습니다. 우리는 새해가 될 때마다 새해의 희망을 품고 마음속에 굳은 각오와 결심을 다져봅니다. 저도 오늘 새해를 맞이하여 저의 소중한 가족인 임직원 여러분과 함께 올 한해 우리 예보가 어떤 길을 걸어가면 좋을 것인 지에 대한 생각을 함께 나누고자 합니다. 2019년 업무방향 이제 여러분께 올해 우리 공사가 역점적으로 추진해야 나가야 할 업무방향을 크게 3가지로 말씀드리고자 합니다. 첫째 안전한 예금을 만들자는 것입니다. 이를 위해 금융기관과 금융시장에 대한 적시성있는 정보 수집과 분석력 강화 취약금융회사에 대한 모니터링 및 현장점검 차등보험료율제의 부실위험 판별력 제고 등을 통하여 금융기관 부실 발생을 사전에 예방하는 예보가 되어야 할 것입니다. 또한 시스템적으로 중요한 은행 D SIB 에 대한 회생․정리계획 도입 해외은닉재산에 대한 조사 및 회수 강화 등을 통해 예금자 보호제도의 안정성과 신뢰성을 한층 강화해야 할 것입니다 두 번째는 따뜻한 금융입니다. “빨리 가려면 혼자 가고 멀리 가려면 함께 가라”라고 하는 아프리카 속담이 있듯이 우리 사회가 지금보다 더 멀리 나아가기 위해서는 서민과 취약계층을 배려하며 구성원 모두가 함께 가는 지혜와 노력이 필요합니다. 취약계층에 대한 채무조정 활성화 피부에 와 닿는 경제적 재기 지원 프로그램 운영 착오송금 피해구제 관련 인프라 완비 등을 통해 금융소비자에게 예금보험공사의 따뜻함을 추가로 전할수 있는 부분이 있는지 심도깊게 살펴나가야 하겠습니다. 안전한 예금 과 따뜻한 금융 이 지향하는 목표는 행복한 국민 입니다. 우리는 작년에 뿌린 행복의 씨앗들이 올해 잘 뿌리내리도록 하는 한편 추가적인 사회적가치 실현 노력을 체계적이고 짜임새있게 전개해 나가야 하겠습니다. 미매각 PF사업장의 공익적 활용 사회 소외계층의 경제적 자립을 위한 일자리 창출과 지역사회 활력 제고에 기여하는 노력 등을 통해 모든 국민이 더불어 행복하게 잘 사는 사회를 만들어 나가야 할 것입니다.“취재원과 공감해야 절실한 기사 나와” 미디어오늘 장슬기 기자 민영뉴스통신사 뉴시스 새 편집국장에 박진용 산업부장이 2일 선임됐다. 박 편집국장은 1993년 한국일보에 입사해 재계팀장 뉴미디어 부장 논설위원 등을 역임했고 지난 2015년 뉴시스로 옮겨 부국장 겸 경제부장과 산업부장을 거쳤다. 박 편집국장은 통신사로서 위상을 확고히 다지고 뉴스 소비 흐름이 문자에서 영상으로 이동하는데 이에 대처하며 국내용이 아닌 글로벌 통신사로 가야 한다 등 세 가지를 뉴시스의 시급한 과제로 제시했다. 민영뉴스통신사 뉴시스 박 편집국장은 이 목표를 달성하기 위해 ‘공감하는 언론’을 만들겠다고 선언했다. 그는 이날 취임인사에서 “단순히 기계적 중립이 아니라 보통사람의 상식 중산층의 양식에 비춰 합리적으로 문제를 보고 필요할 때는 잘잘못을 가려주는 것을 마다하지 않는 ‘적극적 중립’”을 언급하며 “언론의 힘 기사의 위력은 공감의 울림에 있다”고 말했다. 박 편집국장은 “취재원과 공감해야 절실한 기사가 나오고 독자와 공감해야 여론의 공명을 일으켜 사회 이슈를 주도할 수 있다”며 “평기자부터 최고경영자까지 최대한 경청하고 노조지도부도 적극 만나 나부터 공감의 기본자세를 다지겠다”고 했다.5548곳. 337만4217명 그리고 4000억원. 지난 2015년말을 기준으로 우리나라의 중·고등학교 수와 재학 중인 학생 수 그리고 이들을 바탕으로 형성된 교복시장의 규모다. 지난해 국내 초등학생용 책가방 시장 규모 3000억원 4000억원 추정 2017년 기준 궐련형 전자담배 4000억원대 와 비슷한 규모다. 매년 수십만명에서 수백만명의 잠재고객을 지속해서 확보한다고 해도 과언이 아닌 교복시장이니 이 정도에 이르지 않는 게 이상할 정도다. 대형 교복브랜드 4사와 이들을 제외한 중소브랜드의 경쟁도 치열하다. 개별 구매가 주류를 이루던 2000년대와 달리 학교가 직접 교복을 구매하는 주체로 자리한 ‘학교주관구매입찰제도’가 지난 2014년 처음 시행되면서 일정 규격 품질 만 갖추면 평가를 통과한 업체들 중에서 최저가 낙찰제를 제시한 업체가 해당 학교의 교복 판매자가 되는 시스템이 정착했다. 하지만 일부 시장에서는 대형 브랜드의 ‘담합’으로 평균 구매가가 치솟는 기현상이 벌어져 일각에서는 이들 제도가 소용없는 것 아니냐는 의문을 제기하기도 한다. 사진은 기사 내용과 상관없음. 게티이미지 제공 2일 공정거래위원회 위원장 김상조 에 따르면 이 같은 제도를 무색하게 하는 교복 브랜드들의 담합 행위가 또 다시 적발됐다. 공정위는 2015년 충북 청주시 소재 27개 중·고등학교가 각각 발주한 교복구매 입찰에서 3개 교복브랜드 대리점 사업자인 ㈜엘리트학생복 청주점 ㈜아이비클럽한성 및 스쿨룩스 청주점이 사전에 낙찰자와 투찰금액을 합의·실행한 행위를 적발·시정하였다고 이날 밝혔다. 이들 3개 업체는 2015년 7월 10월 중 진행된 청주시 소재 27개 중·고등학교의 2016학년도 학교주관구매입찰에서 낙찰금액 인상을 목적으로 사전에 낙찰자와 각자 투찰할 금액을 정하여 입찰에 참여하기로 합의하고 이를 실행했다. 3개 교복브랜드 대리점들은 학교나 학부모의 브랜드교복 선호현상으로 인해 비브랜드 교복이 입찰의 규격 품질 평가단계를 통과하지 못하면 사실상 규격 평가를 통과한 브랜드 교복간 경쟁구도가 형성된다는 점을 이용하여 자신들 간의 가격 경쟁을 피하기 위하여 담합을 시도했다. ㈜엘리트교복 청주점 7건 ㈜아이비클럽한성 7건 스쿨룩스 청주점 6건 등 실제 총 27건의 입찰 중 이들 3개사 중 1개사가 낙찰받은 건은 20건이며 평균 94.8%의 높은 낙찰율을 보였다. 낙찰율은 낙찰금액을 예정가격으로 나누며 대략적인 예정가격은 동하복 세트 기준으로 28만원 내외였다. 나머지 7건은 규격심사를 통과한 비브랜드 업체가 최저가로 낙찰을 받았고 평균 낙찰률은 약 85.6%로 나타났다. 낙찰률 95.4%를 기록한 스쿨룩스 청주점의 낙찰액은 27만7000원이었으며 낙찰률 81.1%를 기록한 비브랜드업체의 낙찰액은 23만6000원이었다. 단 스쿨룩스 청주점은 재작년 9월20일 폐업하면서 시정명령의 실익이 없어 종결처리했다. 공정거래위원회 제공 학부모와 학생들의 부담을 가중시키는 교복 담합 사례는 이번이 처음은 아니다. 2015년 공정위는 스마트학생복 아이비클럽 엘리트 스쿨룩스 등 4대 대형 교복업체 본사와 대리점에 인력을 보내 의혹과 관련한 강도 높은 조사를 벌인 바 있다. 이들 4대 업체는 당시 중소 업체들에게 교복 시장을 빼앗기지 않기 위해 투찰 가격을 사전에 합의했다는 의혹을 받았다. 손해를 보지 않으면서 낙찰받을 수준인 15만원 정도로 교복 가격을 담합해 자금력이 부족해서 16만∼17만원에 입찰할 수밖에 없는 중소 업체들이 떨어지도록 만드는 식이다. 2014년에도 전국의 상당수 지역에서 4대 교복 브랜드 업체의 가격이 똑같아 담합 의혹이 제기됐다. 특히 동일 브랜드 업체의 교복 가격이 지역에 따라 최대 10만원 까지 차이 날 정도로 지역별 편차가 커 교복 가격의 적정 수준에 대한 의구심도 일었다. 당시 교육부가 세종시를 제외한 16개 시·도의 4대 브랜드 업체 교복가격을 긴급조사한 결과를 보면 동복 기준 개별 구매의 평균가격은 25만7055원으로 조사됐으며 교육부가 제시한 교복 상한 기준인 20만3084원보다 5만원 이상 높았다. 교육부는 4대 업체가 일선 학교의 공동 구매에 참여하지 않고 학부모들의 개별 구매를 유도해 개별 구입 가격이 높게 형성된 것으로 봤다. 특히 서울 송파구 대구 북구 대전 중구 충남 천안·아산·당진시 전남 순천·여수시 등 8개 지역은 지역 내에서 4대 업체의 교복 가격이 똑같은 것으로도 조사됐다. 2013년에도 주요 교복 브랜드업체가 교육부와 교복 가격 안정화를 위한 업무협약을 체결했음에도 일부 지역에서 담합을 했다는 의혹이 제기됐다. 소규모 교복 제조업체 모임인 한국학생복사업자협의회에 따르면 경기도 김포시 일대 4개 중·고등학교가 동복 교복을 입찰한 결과 모두 24만원에 주요 브랜드업체 3개사가 낙찰됐다. 학생복사업자협의회의 한 관계자는 “한 학교에 A라는 브랜드업체가 입찰에 참여했다면 다른 업체는 불참하는 방식으로 4개 학교 입찰을 나눠 먹기 했다”고 주장했다.이데일리 신태현 기자 최종구 금융위원장이 2일 서울 여의도 한국거래소에서 열린 2019년도 증권·파생상품시장 개장식에서 방명록을 작성하고 있다.양양 뉴스1 서근영 기자 강원도 양양 서면 송천리 일원 산불 진화작업 이틀째인 2일 육군 제8군단 장병이 현장에 투입돼 재발화를 막기 위한 잔불 제거 작업을 하고 있다. 8군단은 이날 산불 진화작전에 UH 60 헬기 1대와 23사단 장병 760여 명을 투입했다.후 15년만에 매출 2조원 내며 명품브랜드로 거듭 고객 신뢰 강화와 일하는 방식 고도화 등 주문 리더들이 구성원 바른 방향으로 인도해야 차석용 LG생활건강 부회장 사진 LG생활건강 이데일리 이성웅 기자 차석용 LG생활건강 051900 부회장이 신년사를 통해 임직원들에게 ‘고객 신뢰 강화’와 ‘일하는 방식의 고도화’ 등을 주문했다. 차석용 부회장은 2일 “명품 화장품 ‘후’가 출시 15년이라는 비교적 단기간에 순매출 2조원을 달성하여 세계적인 명품 브랜드로 자리 잡았다”며 “항상 꿈꿔온 회사의 미래 모습인 작지만 보석 같은 회사를 올해부터는 만들어 나자”고 밝혔다. 이를 위해 차 부회장은 고객 신뢰 강화 디테일의 철저한 실천 사업구조 및 일하는 방식의 고도화 등 2019년 중점 추진사항을 제시했다. 차석용 부회장은 “고객들에게 최상의 품질과 진정한 효능이 있는 안전한 제품을 팔고 있는가 차별화된 만족감과 자부심을 주고 있는지 끊임없이 질문해야 한다“며 ”모든 분야에서 기대를 뛰어넘는 결과를 창출해 신뢰받는 회사로 성장해 나가야 한다”고 강조했다. 아울러 또한 “그동안의 성과에 자만하지 않고 세세한 부분도 놓치지 않겠다는 절박한 마음가짐으로 사업에 임해야 한다”며 “특히 리더들은 항상 깨어 있어야 하고 구성원들이 바른 방향으로 갈 수 있도록 솔선수범해야 한다”고 당부했다. 사업 구조 고도화에 대해선 “회사가 성장하여 사업 규모와 범위가 크게 확대돼 관리해야 할 영역과 업무가 날로 복잡해지고 있다”며 “불필요하거나 반복적인 업무를 제거하는 등 일하는 방식을 지속적으로 혁신해 나가야 한다”고 설명했다. 차석용 부회장은 “같이 일하는 임직원들이 서로 인격적으로 존중하고 배려해 눈부신 사업성과에 잘 맞는 내실을 갖추어 나가자”며 “고객들에게 신뢰받고 사랑받는 보석 같은 회사가 되기 위한 의미 있는 첫걸음을 힘차게 내딛는 한 해가 되기를 기원한다”고 덧붙였다.5·18묘역 참배·시무식 갖고 연동형비례제 다짐 민주당 이적설 김경진·당원권 정지 이용주 불참 정동영 민주평화당 대표가 2일 오전 광주 국립5·18민주묘지 민주의문에서 새해 인사를 하고 있다. 정 대표는 이 자리에서 연동형 비례대표제의 필요성을 이야기했다. 2019.1.2 뉴스1 News1 황희규 기자 광주 뉴스1 박진규 기자 한산 기자 민주평화당이 새해를 맞아 광주 북구 운정동 국립5·18민주묘역을 참배하고 선거제도 개혁에 당력을 집중할 것을 결의했다. 평화당은 2일 오전 정동영 당 대표를 비롯해 장병완 원내대표 유성엽·최경환·허영·민영삼·양미강 최고위원 박지원·천정배·조배숙 의원 당원 등 300여명이 참석한 가운데 5·18 민주묘지 참배 및 묘비닦기 행사를 가졌다. 이후 5·18 민주묘지 민주의문 앞에서 시무식을 겸한 연동형비례대표제 관철 결의대회를 열었다. 평화당은 이날 결의문에서 더불어민주당과 자유한국당은 적폐연대를 만들어 5당 합의를 손바닥 뒤집듯 뒤집으려 하고 있다 면서 민주주의는 후퇴하고 있고 민생경제는 뒷걸음치고 있다 고 지적했다. 그러면서 평화당은 민심 그대로 선거제도를 위해 더 나은 민주주의를 위해 사즉생의 각오로 투쟁을 계속할 것 이라며 바른미래당·정의당과 공조하고 시민사회단체와 연대해 연동형비례대표제를 반드시 관철시킬 것 이라고 다짐했다. 한편 이번 5·18민주묘역 참배와 결의대회에는 원내 의원 중 민주당 이적설이 도는 김경진 의원 광주 북갑 과 음주운전으로 3개월 당원권이 정지된 이용주 의원 여수갑 은 불참했다.서울 뉴시스 전신 기자 문재인 대통령이 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회에서 국기에 경례하고 있다.서울 뉴시스 전신 기자 문재인 대통령이 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회에서 국기에 경례하고 있다.서울 뉴시스 전신 기자 문재인 대통령과 김정숙 여사가 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회에 입장하고 있다.서울 뉴시스 전신 기자 문재인 대통령과 김정숙 여사가 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회에 입장하고 있다.서울 뉴시스 전신 기자 문재인 대통령이 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회에 입장하며 참석자들과 인사하고 있다.사진 출처 연합뉴스 김관영 바른미래당 원내대표가 2일 신재민 전 기획재정부 사무관의 폭로와 관련해 국회 기획재정위원회 소집을 제안했다. 김 원내대표는 이날 국회에서 열린 최고위원회의에서 기획재정부의 KT G 사장 교체 및 적자 국채 발행 시도에 대해 기재부는 이 문제를 무조건 부인하거나 덮지 말고 국회 기재위를 통해 국민이 가진 의문점을 밝혀야 한다 고 말했다. 김 원내대표는 사실여부를 정확하게 확인해야 할 책임이 국회와 기재위에도 있다 며 더불어민주당과 자유한국당의 신속한 기재위 소집을 촉구한다 고 요구했다. 청와대 특별감찰반 의혹과 관련해선 이번 김태우 사태에서 보듯 청와대의 무소불위 감찰은 제도자체가 민간인 사찰을 태생적으로 내포하고 있다 며 제도 자체를 뜯어고쳐 민간인 사찰 가능성을 원천적으로 차단해야 한다 고 강조했다. 그는 이어 청와대 내 감찰반은 청와대 직원에 대한 감찰로 범위를 제한해야 한다 며 대통령 친인척과 청와대 고위공직자 감찰 기능은 법률 규정대로 특별감찰관을 임명해 맡기면 될 일 이라고 덧붙였다. 김 원내대표는 조국 수석은 몇 명 되지도 않는 인원으로 사찰을 할 수도 없다고 했지만 불법사찰은 숫자가 중요한 것이 아니라 권한 있는 사람이 한 사람이라도 있다면 문제가 될 수 있다 고 비판했다. 그는 국정원은 국내정보 수집을 다 없애고 있음에도 청와대 감찰반은 인원 제한까지 없애면서 조직을 강화하겠다고 나서고 있다 며 다행히 임종석 청와대 비서실장은 토론해볼 수 있는 주제 라 말다. 그러면서 국회 차원에서도 청와대 감찰 기능 폐지에 대해 중지를 모아줄 것을 원내 정당에 제안한다 고 당부했다.양양 뉴스1 서근영 기자 강원도 양양 서면 송천리 일원 산불 진화작업 이틀째인 2일 육군 제8군단 장병이 현장에 투입돼 재발화를 막기 위한 잔불 제거 작업을 하고 있다. 8군단은 이날 산불 진화작전에 UH 60 헬기 1대와 23사단 장병 760여 명을 투입했다.양양 뉴스1 서근영 기자 강원도 양양 서면 송천리 일원 산불 진화작업 이틀째인 2일 육군 제8군단 장병이 현장에 투입돼 재발화를 막기 위한 잔불 제거 작업을 하고 있다. 8군단은 이날 산불 진화작전에 UH 60 헬기 1대와 23사단 장병 760여 명을 투입했다.양양 뉴스1 서근영 기자 강원도 양양 서면 송천리 일원 산불 진화작업 이틀째인 2일 육군 제8군단 장병이 현장에 투입돼 재발화를 막기 위한 잔불 제거 작업을 하고 있다. 8군단은 이날 산불 진화작전에 UH 60 헬기 1대와 23사단 장병 760여 명을 투입했다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 화승인더는 1월 2일 11시 11분 전일 대비 약 6% 하락한 6 420원에 거래되고 있다. 화승인더는 코스피 상장 기업으로 화학 업종에 속해 있다. 시가총액은 3 783억원으로 코스피 상장기업 중 282위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 화승인더의 투자 스타일은 모호한 측면이 있으나 가치주라고 볼 수 있다. 기업 가치 대비 낮은 주가가 매력적인 기업이다. 주가 모멘텀은 좋은 편에 속했다. 최근 1개월 수익률은 10.32%의 상승폭을 기록했다. 화승인더 종목에 대한 투자자의 관심도는 높은 편에 속한다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 화승인더는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 화승인더는 상대적으로 추세지표 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 추세 점수는 주가의 상승 모멘텀이 어느정도 인가를 나타낸다. 화승인더는 특히 1주전대비수익률 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 73위를 기록하며 상위 3.52%에 위치했다. 업종별로는 12위를 기록하며 상위 2.63%에 위치했다. 그러나 재무건전성을 나타내는 재무안정성 측면에서는 아쉬운 점을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.나경원 자유한국당 원내대표가 2일 오전 국회에서 열린 원내대표단 정책위원회 회의에서 모두발언을 하고 있다.서울 연합뉴스 류효림 기자 윤석헌 금융감독원장 오른쪽 이 2일 서울 여의도 금융감독원에서 열린 2019 금융감독원 시무식에서 직원들과 인사하며 악수하고 있다.머니투데이 김태은 기자 the L 대검 2018년 하반기 모범검사 에 강선주·곽중욱·이정규 검사 선정 부산저축은행 비리사건에 연루된 김종창 전 금융감독원장이 소환 예정인 12일 오후 서울 서초동 대검찰청 정문이 굳게 잠겨 있다. 김 전 원장은 은진수 전 감사원 감사위원으로부터 청탁을 받고 부산저축은행 그룹에 대한 검사수위를 완화시켜 준 의혹을 받고 있다. 1. 강선주 서울동부지검 강력부 검사 사법연수원 35기 . 2006년 검사 임용. 6년 전 여성 검사로는 드물게 강력 분야를 자원해 줄곧 강력 사건을 전담했다. 혐의없음 의견으로 송치된 성매매 알선 사건을 압수수색 휴대폰 포렌식 통화내역 조회 등을 통해 단속 공무원이 뇌물을 받고 성매매 업주와 유착 관계를 유지했다는 사실을 밝혀냈다. 전 정부의 지하자금을 실명화해 수익을 주겠다며 고령의 피해자들로부터 수천만원을 가로챈 사건 역시 혐의없음 의견으로 송치됐으나 계좌추적 등으로 공범 2명을 추가 적발 피해 변제가 가능했다. 2.곽중욱 광주지검 강력부 검사 42기 . 2013년 검사 임용. 일명 ‘논산아동매매 사건’이 혐의없음 의견으로 검찰에 송치되자 철저한 보완수사지휘를 피의자들이 인터넷 사이트에서 신생아 5명을 매수한 사실을 적발했다. 5명의 주범을 구속하고 7명을 추가 입건했을 뿐 아니라 아동보호전문기관과 협력해 매매아동 5명 출생신고 예방접종 의료비 등을 지원하고 친모에 대한 친권상실도 청구해 인권보호기관으로서의 역할도 충실히 수행했다. 3. 이정규 부산지검 해양·환경범죄 전담부 형사3부 검사 43기. 2014년 검사 임용. 2008년 처음 고소된 이후 공소시효가 임박할 때까지 10여년 동안 해결되지 않은 투자금 2500만원 사기 고소 사건을 계좌추적 등을 통해 해결했다. 무려 이송 4회 참고인중지 처분 4회를 거치고 재배당된 사건에 대해 투자금 지급경위와 자금흐름 등 사실관계가 불분명한 부분을 명확히 밝혀내 혐의없음 처분을 내렸다. 경찰과 합동 조사를 통해 방화 사건의 전모를 밝히고 피의자를 해당 혐의로 구속 기소하기도 했다. 검찰과 경찰의 바람직한 공조모델을 제시해 유족 뿐 아니라 경찰 강력팀장으로부터도 감사 인사를 받았다. 2018년 하반기 모범검사에 선정된 강선주 서울동부지검 강력부 검사 35기 와 곽중욱 광주지검 강력부 검사 42기 이정규 부산지검 해양·환경범죄 전담부 형사3부 검사 43기 가 해결해 온 사건들이다. 대검은 전국 일선청에서 우수검사들을 추천받아 이들 세 명의 검사를 2018년 하반기 모범검사 로 선정했다고 2일 밝혔다. 모범검사 선정은 지난 1997년부터 일선 검찰청에서 묵묵히 일하는 형사부 우수검사들의 사기를 진작시키고 우수사례를 전파해 검찰구성원의 역량을 제고할 목적으로 반기별로 이뤄진다. 검사에 대한 가장 영예로운 포상 중 하나로 가시적 업무실적 뿐 아니라 공직관 근무자세 통상적인 사건처리 등을 기준으로 선정된다. 대검 관계자는 특히 이번에는 뛰어난 업무실적 뿐만 아니라 정성을 기울여 사건을 처리하고 검사의 인권보호기관으로서의 역할을 충실히 수행해 다른 검사들의 모범이 되는 검사들로 선정했다 고 밝혔다. 이와 함께 최근 1년간 직무수행 실적이 가장 탁월한 수사관을 선정‧격려하는 올해의 수사관 에는 김미진 서울남부지검 금융조사제1부 검찰주사와 변학섭 의정부지검 형사제5부 검찰주사 김용길 인천지검 형사제5부 검찰주사 박우홍 부산지검 특별수사부 검찰주사 이지현 광주지검 강력부 검찰주사보가 선정됐다. 이들은 부패범죄와 조직폭력범죄 수사 등 다양한 분야에서 수사관으로서 탁월한 실적을 거둬 다른 수사관들의 모범이 됐다는 평가를 받았다.中매체 북한내 공장 가동·시장 개방에 대한 자국 기업 관심 소개 개성공단 전경 연합뉴스 자료사진 선양 연합뉴스 차병섭 특파원 일부 중국 기업이 조건 없는 개성공단 재개 용의를 밝힌 김정은 북한 국무위원장의 신년사 이후 북한에서의 사업 기회에 큰 관심을 보이고 있다고 중국 관영 글로벌타임스가 2일 보도했다. 김 위원장은 전날 조선중앙TV로 방영된 신년사에서 아무런 전제조건이나 대가 없이 개성공업지구와 금강산관광을 재개할 용의가 있다 고 밝힌 바 있다. 글로벌타임스는 톈진 天津 에 있는 식품가공기기 제조업체 성앙다 聖昻達 기계 유한공사 측이 이를 북한 시장 탐사에 좋은 신호로 평가했다고 전했다. 회사 관계자는 지난해 9월 평양 국제상품전람회 에 참가해 북한 중개인 30명 이상으로부터 문의를 받았고 2017년 감자가루를 국수로 만드는 30만 달러 약 3억3천여만원 상당의 식품가공기기를 북한에 판 적이 있다고 말했다. 이어 북한에 발달한 식품가공기기가 부족한 만큼 큰 시장잠재력이 있다고 기대했다. 글로벌타임스는 또 향후 북한의 개방 정도와 국제사회의 반응을 보기 위해 기다리고 있다는 장쑤성 소재 한 섬유업체 관계자의 발언도 소개했다. 그는 모직 의류는 북한에서 매우 인기 있다 면서 최근 중국 내 환경 규제가 심해지면서 북한에서 공장을 가동하는 것이 좋은 선택이 될 것 이라고 말했다. 글로벌타임스는 지난해 11월에도 중국 기업들이 북한 시장을 긍정적으로 보고 관심을 기울이고 있다고 전한 바 있다. 뤼차오 呂超 랴오닝성 사회과학원 연구원은 개성공단 가동이 재개될 경우 중국이 관련 사업에 공헌할 수 있다면서 중국 기업의 참여는 공장의 정상가동을 보장할 수 있다고 평가했다. 그는 또 문재인 대통령이 지난해 8월 밝힌 동아시아 철도공동체 제안 이 실현될 경우 철도로 북한 제품을 중국 북동부 지역으로 편리하게 실어나를 수 있을 것 이라고 봤다. 이어 김 위원장이 즉각적인 경제적 이득을 가져다줄 수 있는 관광 산업에 힘을 쏟고 있다면서 금강산관광이 재개되면 관광업도 신장할 것이라고 말하기도 했다. 글로벌타임스는 랴오닝성 단둥 丹東 소재 여행사 두 곳에 문의한 결과 금강산관광 재개 이후의 관광객 증가 효과에 대해 낙관적으로 전망했다고 덧붙였다. 다만 현재의 유엔 대북제재와 미국 독자 제재 등이 유지된다면 개성공단과 금강산관광 재개는 구조적으로 어려운 상황이다.머니투데이 배영윤 기자 미원종합물산은 미원상사 주식 8만5321주를 보유하고 있다고 2일 공시했다. 지분율은 11.01%다.서울 연합뉴스 한종찬 기자 이낙연 국무총리가 2일 오전 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019년 정부시무식에서 신년사를 하고 있다.LG전자 인공지능 로봇 ‘클로이’가 보조 사회 맡아 지난해 6월 취임한 구광모 LG 회장이 2019년 시무식을 서울 마곡 사이언스파크에서 진행했다. LG가 1987년 준공된 서울 여의도 트윈타워가 아닌 장소에서 시무식을 개최한 건 처음이다. 2일 LG그룹은 서울 강서구 마곡 LG 사이언스파크 통합지원센터에서 ‘LG 새해 모임’을 가졌다. LG전자 LG화학 LG유플러스 등 LG 계열사 직원들은 통합지원센터 1층 로비에서 이름표를 받아들고 5층 대강당으로 향했다. 2일 서울 강서구 마곡 LG사이언스파크에서 열린 ‘LG 새해 모임’에 직원들이 참석하고 있다. 조지원 기자 시무식 장소가 여의도에서 마곡으로 바뀌면서 시무식 참석 인원도 확대됐다. 기존에는 임원급 400여명을 대상으로 시무식을 열었지만 올해에는 생산‧연구 인력까지 포함해 700여명이 참석했다. LG 직원들은 영하권 추위에 두꺼운 외투와 비즈니스 캐주얼 차림으로 시무식에 참석했다. 과거 시무식은 넥타이를 맨 정장차림이었다. 직원들은 통합지원센터 로비에서 삼삼오오 모여 악수를 나누며 새해 덕담을 나눴다. 구 회장은 취임 후 첫 현장 행보로 LG 사이언스파크를 찾을 만큼 연구개발 R D 을 강조하고 있다. 국내 최대 규모 융‧복합 연구단지인 사이언스파크는 LG 미래를 준비하는 R D 메카다. LG전자‧LG화학‧LG하우시스‧LG디스플레이‧LG이노텍‧LG CNS‧LG유플러스‧LG생활건강 등 8개 계열사가 자리 잡고 있다. LG전자가 개발한 인공지능 로봇 클로이. LG전자 제공 사이언스파크는 현재 1만6506명이 근무 중이고 2020년 4분기 2단계 완공 후 2만2000명까지 입주인원이 늘어날 예정이다. 이들은 사이언스파크에서 LG 미래 사업인 ‘로봇’ ‘자율주행’ ‘인공지능’ ‘5G 5세대 이동통신 ’ ‘차세대 소재‧부품’ ‘물‧공기‧바이오’ 분야에서 융‧복합 프로젝트를 진행하고 있다. 이날 시무식도 LG전자가 개발한 인공지능 AI 로봇 ‘클로이’가 보조 사회를 맡아 진행됐다. 클로이는 행사 진행을 맡은 사내방송 아나운서 말을 이어 다음 순서를 소개했다. 대형 LED 메시지 월을 통해 직원들의 새해 희망과 의지를 담은 메시지를 알렸다. 구광모 LG 대표이사 회장 LG 제공 구 회장은 이날 신년사에서 ‘고객’이라는 단어를 30차례 사용하며 고객 가치 실현을 강조했다. 그는 LG는 모두가 소비자라는 호칭에 익숙하던 시기에 가장 먼저 고객 개념을 도입했다 며 중요한 회의석상에는 고객 자리를 두고 결재 서류에는 사장보다 높은 자리에 고객 결재란을 마련했다 고 했다. 이어 고객을 강조하면서 마음과 행동은 고객으로부터 멀어진 것은 아닌가. 선뜻 자신 있게 답하기 어려울 것 이라고 했다. 구 회장은 최신 기술을 과시하는 제품과 서비스가 연일 쏟아지지만 고객 선택을 받지 못하면 한 순간에 사라진다 며 특정 국가나 기업에 얽매이지 않는 스마트한 소비로 시장 주도권이 완전 고객으로 이동했다 고 했다. 구 회장은 고객가치에 대한 3가지 기준을 제시했다. ‘고객의 삶을 바꿀 수 있는 감동을 주는 것’ ‘남보다 앞서 주는 것’ ‘한두 차례가 아닌 지속적으로 만들어 내는 것’ 등이다. 그는 LG 고객 가치는 고객의 삶을 바꿀 수 있는 감동을 주는 것. 고객 삶을 더욱 가치 있게 할 수 있는 LG만의 고객 경험을 선사해야 한다 고 강조했다.경제 안좋아 마음 무거워 고민많이 해야 이주열 한국은행 총재는 올해 통화정책에 가장 큰 영향을 미칠 요소로 미국 연방준비제도 Fed 의 통화정책 정상화 속도를 언급했다. 최근 미 연준이 금리인상 속도조절을 시사하면서 시장에서는 미국의 추가적인 금리인상에 대한 기대감이 낮아지는 상황이다. 또 국제유가의 하락으로 올해 물가는 당초 예상치 1.7% 보다 더 낮아질 것으로 내다봤다. 이주열 한국은행 총재가 지난해 11월 서울 중구 한은 본관에서 금융통화위원회 본회의를 진행하고 있다. 조선일보DB 이 총재는 2일 서울 중구 한은 본관에서 출입기자 신년다과회를 갖고 최근 한 두 달 사이 미 연준의 스탠스 입장 가 덜 호키시 매파적 인 것으로 바뀌었다 며 통화정책을 하는데 있어서 연준의 통화정책 스탠스가 그 어느 때보다 큰 영향을 줄 것 같다 고 밝혔다. 이어 미 연준이 금리인상을 천천히 간다면 여러가지로 긍정적일 것 이라며 점도표 닷차트 를 보면 두 번을 올릴 것처럼 돼 있지만 연준 이사들도 데이터를 보고 결정하겠다고 했다 고 덧붙였다. 이 총재는 국내외 경기 전망에 대해서는 부정적인 인식을 내비쳤다. 그는 경제상황이 안 좋아지면 마음이 늘 무겁다. 올해 마음이 무겁지 않았으면 좋겠지만 내다보이는 여건은 녹록지 않은 것 같다 고 했다. 또 중앙은행이 있는 듯 없는 듯 조용해야 좋은 것 아니냐. 올해는 금통위원들도 고민을 많이 해야 할 것 이라고도 했다. 국제유가가 급락하면서 올해 물가상승률 전망치는 다소 하향 조정할 것을 시사했다. 이 총재는 유가가 이렇게까지 떨어질 줄은 몰랐다. 지난 10월 전망 1.7% 했던 것보다 더 낮아질 것 이라고 전했다. 올해 처음으로 열리는 물가안정목표제 운영상황 설명회는 오는 7월로 언급됐다. 더불어 최저임금 인상 등으로 자영업자들의 불안이 커지고 있는 것에 대해서는 가계부채가 취약계층에서 문제가 될 수 있다. 그런 문제에 대해서는 사회안전망 대책으로 준비해야 한다 고 전했다. 이어 자영업자나 취약계층의 가계부채를 대비해야겠다고 생각은 했지만 중앙은행의 문제는 아니다. 정부가 나름대로 생각하는게 있을 것 이라고 했다.한국경제TV 김태학 기자 SK이노베이션의 경영진이 새해 첫날 서산·증평·울산 등에 위치한 회사 핵심 생산 거점을 방문해 구성원들을 격려하고 혁신 의지를 다졌습니다. 김준 SK이노베이션 사장은 기해년 첫 아침 서산과 증평에 각각 위치한 배터리·소재 공장을 방문해 구성원들과 소통하는 시간을 갖고 비정유 중심 사업구조 혁신을 강조했습니다. 김 사장은 “서산 공장은 SK이노베이션 배터리 사업의 출발점이자 글로벌 생산기지에 우리 고유 기술과 역량을 전파하는 생산기술본부 인만큼 구성원들이 자부심을 갖고 지금처럼 맡은 바 역할을 충실히 수행해 달라 며 우리가 가진 혁신적인 기술력으로 고객사 나아가 전 세계를 놀라게 하자 고 격려했습니다. 이어 현재 서산 배터리 공장과 증평 소재 공장 모두 24시간 풀 Full 가동 중으로 무사고·무재해 운전이 무엇보다 중요한 상황 이라며 구성원의 안전도 지키고 글로벌 업체들과의 경쟁에서 승리하기 위해 안전 관리에 만전을 기해 달라 고 주문했습니다. 조경목 SK에너지 사장과 나경수 SK종합화학 사장도 같은 날 오전 정유·화학사업 핵심 생산 거점인 울산을 방문했습니다. 조 사장은 울산CLX 구성원들이 안정 조업이라는 본연의 업무 속에서도 다양한 성과 개선 활동을 통해 이익 증대에 많은 기여를 해주셨다 며 올해에도 회사의 비즈니스 모델 혁신과 Deep Change를 위해 끊임없이 노력해 달라 고 말했습니다. 나 사장은 SHE Safety 안전 Health 보건 Environment 환경 관련 법적 사회적 요구 수준이 날로 높아지고 있고 SHE가 담보되지 않고서는 회사가 존속 발전할 수 없다 며 지금처럼 안정 가동을 바탕으로 회사의 경쟁력 제고에 기여해 주시고 특히 동절기 한파에 대비한 철저한 공정 관리를 부탁 드린다 고 전했습니다.서울 연합뉴스 한종찬 기자 이낙연 국무총리가 2일 오전 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019년 정부시무식에서 신년사를 하고 있다.대한민국임시정부가 광복 이후 어떠한 국가를 세우려 했는지를 보여주는 건국강령 초안 이 문화재가 됐습니다. 문화재청은 독립운동가이자 정치가인 조소앙이 삼균주의 에 입각해 쓴 친필문서 대한민국임시정부 건국강령 초안 을 문화재로 등록했다고 밝혔습니다. 이 건국강령은 1941년 임시정부 국무회의에서 통과되었으며 1948년 제헌헌법의 기본 바탕이 됐습니다. 또 신고전주의 양식에 태극과 무궁화 문양 등 한국적 요소를 반영해 1956년 지어진 경희대학교 본관도 등록문화재가 됐습니다. 문화재청은 이밖에 급경사 지붕과 수직성을 강조한 내부공간 등 독특한 건축기법을 보여주는 옛 서울 공군사관학교 교회도 문화재로 등록 예고했습니다.대한민국임시정부가 광복 이후 어떠한 국가를 세우려 했는지를 보여주는 건국강령 초안 이 문화재가 됐습니다. 문화재청은 독립운동가이자 정치가인 조소앙이 삼균주의 에 입각해 쓴 친필문서 대한민국임시정부 건국강령 초안 을 문화재로 등록했다고 밝혔습니다. 이 건국강령은 1941년 임시정부 국무회의에서 통과되었으며 1948년 제헌헌법의 기본 바탕이 됐습니다. 또 신고전주의 양식에 태극과 무궁화 문양 등 한국적 요소를 반영해 1956년 지어진 경희대학교 본관도 등록문화재가 됐습니다. 문화재청은 이밖에 급경사 지붕과 수직성을 강조한 내부공간 등 독특한 건축기법을 보여주는 옛 서울 공군사관학교 교회도 문화재로 등록 예고했습니다.한국경제TV 문성필 기자 정진행 현대건설 부회장이 임직원에게 올해 목표로 건설명가의 재건 을 제시했습니다. 정진행 부회장은 신년사에서 현대건설의 강한 프라이드와 불굴의 개척정신으로 과거의 명성과 시장 1위 자리를 되찾는 것이 우리의 과제 라며 이같이 밝혔습니다. 이어 정진행 부회장은 올해 국내는 물론 해외도 시장환경이 더욱 어려울 것으로 예상된다 며 전문성 배양과 열린 소통문화 확립 국민적 신뢰 구축을 당부했습니다. 아래는 정진행 부회장의 신년사 전문입니다. 임직원 여러분 안녕하십니까. 기해년 己亥年 새해가 밝았습니다. 2019년 황금 돼지해를 맞아 임직원 여러분과 가정에 건강과 만복이 가득하길 기원합니다. 이곳 시무식 자리에 참석하지 못하고 국내외 현장과 지사에서 영상을 통해 함께하고 계신 직원 여러분께도 새해 인사를 드립니다. 임직원 여러분 지난 해 말 취임식에서도 말씀드렸습니다만 올 2019년 새해 목표 역시 건설명가의 재건 입니다. 대한민국 경제성장의 리더였던 현대건설은 지난 2001년 이라크 등 해외공사에서 10억불 이상의 손실을 내며 불행하게도 채권단에 넘어 가는 아픔을 겪었습니다. 하지만 2011년 현대자동차그룹이 인수하면서 그동안 정부와 은행에 진 빚을 모두 해소했습니다. 우리 현대건설은 과거로부터 벗어나 우리의 본연의 모습과 위상을 되찾을 때가 왔습니다. 현대건설의 강한 프라이드와 불굴의 개척정신으로 과거의 명성과 시장 1위의 자리를 되찾는 것이 우리 모두의 과제입니다. 저를 포함한 경영진부터 앞장서 뛰겠습니다. 여러분이 우리 회사가 대한민국 최고의 건설사라는 프라이드와 자신감으로 전력질주 할 수 있도록 모든 지원에 힘쓰겠습니다. 임직원 여러분 2019년 올해 국내는 물론 해외도 시장환경이 더더욱 어려울 것으로 예상됩니다. 국내시장은 주택경기가 위축되어 과거와 같은 호경기는 기대하기 어렵고 SOC 시장도 조금 나아진다고는 하나 여전히 힘들기는 마찬가지입니다. 해외도 전통적 시장인 중동의 영향력이 날이 갈수록 축소되고 있고 그나마 활성화 되고 있는 동남아 시장은 중국과의 각축으로 그리 쉽지 않은 게 현실입니다. 하지만 늘 그렇듯이 우리 현대건설은 이러한 난관을 이겨나갈 수 있습니다. 임직원 여러분 올 한해 우리가 당면한 위기와 어려움을 돌파해 나가기 위해 몇 가지 당부말씀을 드리겠습니다. 첫째 전문성 배양에 힘써 주십시오. 건설은 사람의 가치가 제일 중요합니다. 건설은 사람의 창의성과 전문성이 결과를 좌우하는 산업입니다. 때문에 구성원들의 전문성과 역량이 무엇보다 중요합니다. 사람만 많다고 일등회사가 되는 것이 아닙니다. 개개인의 전문능력을 최대치로 이끌어 낼 수 있어야 세계적인 일등회사를 만들 수 있습니다. 각자의 분야에서 새로운 시대에 걸맞은 전문능력을 배양할 수 있도록 힘써 주십시오. 둘째는 열린 소통의 문화를 확립하는 것입니다. 임직원 여러분 여러 사람이 힘을 합쳐야만 새로운 길을 만들어 나갈 수 있습니다. 힘을 합치려면 원활한 소통이 우선입니다. 내일 남일 구분 짓지 않고 하나의 목표를 향해 같이 생각하고 행동하고 끝까지 동행하여야만 우리가 원하는 결과에 도달할 수 있습니다. 항상 열린 자세로 성공 노하우를 공유하고 서로의 실패와 실수를 용인하고 격려하는 소통의 문화를 만들어나갑시다. 마지막으로 건설업에 대한 국민적 신뢰를 구축해 나가자는 것입니다. 투명한 윤리의식 준법 경영은 기업의 지속성장에 없어서는 안 될 필수요소입니다. 기업은 경제뿐만 아니라 사회적으로도 기여를 하고 모범을 보여야만 가치를 인정받게 됩니다. 우리가 수행하는 모든 업무에서 공정성과 정당성 투명성을 인정받을 수 있도록 각자 스스로를 돌아보며 함께 노력합시다. 임직원 여러분 회사는 우리의 삶의 터전이고 생활의 근간입니다. 진심으로 회사를 사랑하고 자신의 맡은 모든 분야에서 부지런히 움직여 주십시오. 다같이 합심해서 현대건설의 성장을 위해 함께 일하고 함께 위기를 헤쳐 나갑시다. 올 2019년 황금 돼지해는 재물이 많이 따르고 큰 복이 온다는 축복의 메시지가 있다고 합니다. 여러분 모두 만복이 가득한 2019년이 되길 기원합니다. 새해 복 많이 받으십시오. 감사합니다.구례 뉴시스 전남 구례군수 김순호. 2019.01.02. 사진 뉴시스 DB 광주 뉴시스 류형근 기자 김순호 전남 구례군수는 2일 자연이 살아 숨 쉬는 생명의 도시로 만들기 위해 더욱 매진하겠다 고 새해 포부를 밝혔다. 김 군수는 이날 신년사를 통해 지난해 민선 7기 취임 이후 6개 분야 50개 과제에 대한 세부 실행계획을 마련했다 며 지역 현안 해결을 위해 관계기관과 업무협약을 확대했으며 각종 공모사업과 특별교부세 확보 등을 통해 부족한 재원을 확충했다 고 말했다. 이어 올해는 지방분권 시대에 앞서가는 혁신행정을 추진하겠다 며 군·읍면 지역발전 혁신협의회를 구성·운영해 군민들이 직접 군 정책과 의사결정에 참여할 수 있도록 하겠다 고 설명했다. 또 구례 비전 2030 종합발전 계획 을 수립하겠다 며 지역 소식지와 보도자료뿐만 아니라 인터넷과 SNS 등 온·오프라인을 활용해 군정 홍보를 강화하겠다 고 전했다. 아울러 인구 3만 시대를 열어갈 기반을 마련하겠다 며 읍면에 표본으로 조성할 공영택지는 관련 절차를 진행하고 현재 추진 중인 전원마을은 서둘러 완료하겠다 고 이야기했다. 출산율을 높이기 위해서는 임신지원금과 함께 자녀별 신생아 양육비를 대폭 증액하겠다 며 각종 권역사업과 창조적 마을만들기 사업 등을 통해 생활환경을 개선하고 주민소득원도 함께 개발하겠다 고 덧붙였다. 이와함께 100원 택시 대상마을 확대 1000원 버스 도입 화물차 공영차고지 조성 등으로 도로변의 주차 문제를 해소하겠다 며 새롭게 신축하는 매천도서관은 공공도서관과 역할 분담을 통해 모든 군민이 이용하는 문화공간으로 활용하겠다 고 말했다. 그러면서 일자리 창출과 지역경제 활성화를 위해 기업 유치 활동을 강화하고 젊은이가 돌아오는 구례가 되도록 청년사업가를 육성해 창업을 지원하겠다 며 지리산 케이블카 설치사업이 추진되도록 환경부와 국회 등 관계기관에 필요성을 충분히 설명하고 최대한 설득해 나가겠다 고 설명했다. 다 함께 잘사는 복지 구례를 만들기 위해서는 관내 어린이집 등을 국공립으로 추가 전환하고 보육교사의 처우를 개선하겠다 며 공교육 혁신과 지역교육공동체 구축을 위한 무지개학교를 운영하고 중·고등학교 신입생에게는 교복구입비를 전액 지원하겠다 고 포부를 전했다.서울 연합뉴스 한종찬 기자 만취 상태로 무면허 운전을 하다가 사고를 낸 배우 손승원 씨가 2일 오전 서울중앙지법에서 열린 구속 전 피의자 심문 영장실질심사 을 마친 뒤 밖으로 나서고 있다.만취 상태로 운전대를 잡아 실형을 선고받은 30대가 집행유예 기간에 또다시 무면허 음주운전을 해 결국 구속됐습니다. 경기 화성서부경찰서는 도로교통법 위반 혐의로 39살 오 모 씨를 구속해 기소의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔습니다. 오 씨는 지난해 11월 25일 오전 4시 20분쯤 경기도 화성시 우정읍에서 혈중알코올농도 0.125% 상태로 자신의 그랜저 차량을 운전한 혐의를 받고 있습니다. 오 씨는 지난해 6월 상습 음주운전으로 실형 징역 6월 집행유예 2년 을 선고받아 면허가 취소됐지만 집행유예 기간인 이날 만취 상태로 10㎞가량을 달리다 도로 중앙분리대를 들이받아 신고 출동한 경찰에 붙잡혔습니다. 오 씨가 음주운전으로 단속된 것은 이번이 5번째입니다. 삼진아웃제가 적용돼 실형을 선고받았던 지난해 6월엔 혈중알코올농도 0.182% 상태로 운전을 하다 적발됐고 2011년 6월에는 전북 군산에서 혈중알코올농도 0.186%의 만취 상태로 앞서가던 차량을 들이받아 입건되기도 했습니다. 오 씨는 경찰 조사에서 집이 멀어서 운전을 했다 는 취지로 진술한 것으로 알려졌습니다. 경찰 관계자는 집행유예 기간에도 무면허로 운전을 했다는 점 등을 봤을 때 상습 음주 운전자라고 판단해 구속영장을 신청했다 며 경찰에 적발된 5건 외에 실제 음주운전 횟수는 훨씬 많았을 것 이라고 설명했습니다.오늘 2일 오전 4시쯤 중부내륙고속도로 상행선 충주휴게소 인근에서 트레일러가 앞서 가던 25톤 화물차를 들이받았습니다. 이 사고로 트레일러 기사 36살 A 씨가 크게 다쳐 병원으로 옮겨졌지만 숨졌습니다. 경찰은 새벽 시간대 졸음운전 가능성에 무게를 두고 사고 경위를 조사하고 있습니다.청주 연합뉴스 윤우용 기자 충북도는 올해부터 2022년까지 일자리 43만개를 창출해 고용률 73%를 달성할 계획이라고 2일 밝혔다. 정연주 이태호 제작 일러스트 이 기간 일자리 관련 총사업비는 국비와 도비 시·군비 등 2조4천189억원이다. 분야별 예산은 고용환경 변화 대응 1조4천944억원 맞춤형 일자리 지원 8천217억원 노동환경 개선 1천17억원 일자리 거버넌스 재구조화 10억원 등이다. 사업유형별 예산은 직접 일자리 창출 1조2천272억원 일자리 인프라 구축 7천423억원 고용장려금 1천230억원 창업지원 228억원이다. 도 관계자는 내일 my job 로 행복한 도민 내일 tomorrow 이 희망찬 충북 을 비전으로 4대 분야 9개 핵심전략 67개 세부사업을 펼쳐 일자리 창출 및 고용률 목표를 달성할 것 이라고 말했다.서울 연합뉴스 한종찬 기자 만취 상태로 무면허 운전을 하다가 사고를 낸 배우 손승원 씨가 2일 오전 서울중앙지법에서 열린 구속 전 피의자 심문 영장실질심사 을 마친 뒤 밖으로 나서고 있다.이혜진 기자 lhj imaeil.com 강북삼성병원에서 정신과 진료를 받던 중 자신을 진료하던 임세원 교수를 살해한 혐의를 받는 30대 남성에 대한 영장실질심사가 2일 열린다. 페이스북을 중심으로 확산하고 있는 고 임세원 강북삼성병원 교수 추모 그림. 원작자 늘봄재활병원 문준 원장 강북삼성병원에서 정신과 진료를 받던 중 자신을 진료하던 임세원 교수를 살해한 혐의를 받는 30대 남성에 대한 영장실질심사가 2일 열린다. 서울중앙지법은 이날 오후 3시 살인 혐의를 받는 박모 30 씨의 구속 전 피의자 심문 영장실질심사 을 이언학 영장전담 부장판사 심리로 진행한다. 박 씨는 지난달 31일 오후 5시 44분 서울 종로구 강북삼성병원에서 진료 중이던 임세원 47 정신건강의학과 교수의 가슴 부위를 흉기로 수차례 찔러 사망하게 한 혐의를 받고 있다. 임세원 교수는 흉부를 심하게 다쳐 오후 7시 30분 결국 숨졌다. 박 씨는 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 현장에서 긴급 체포됐다. 박 씨는 범행은 시인하고 있으나 범행 동기에 대해서는 검거 후 줄곧 횡설수설하고 있다고 경찰은 전했다. 서울 종로경찰서는 지난 1일 박 씨를 상대로 구속영장을 신청했고 검찰은 같은 날 구속영장을 청구했다. 박 씨에 대한 구속 여부는 이날 저녁이나 밤늦게 나올 예정이다. 임세원 교수의 정확한 사망 원인을 규명하기 위한 부검도 이날 실시된다. 한편 임세원 교수는 위험한 상황에서도 다른 의료진들을 대피시켰던 것으로 알려졌다. 박 씨가 진료실 안에서 흉기를 들이밀자 임세원 교수는 진료실 안 대피실로 피했다가 다시 밖으로 나와 다른 의료진에게 대피하라 며 소리친 것으로 알려졌다. 이 과정에서 박 씨는 임세원 교수를 쫓아와 수회에 걸쳐서 흉기로 공격한 것으로 전해졌다.서울 뉴시스 이종철 기자 2일 서울 여의도 국회에서 열린 민주당 최고위원회의에서 이해찬 대표 홍영표 원내대표를 비롯한 참석자들이 국민들에게 신년인사를 하고 있다.서울 뉴시스 이종철 기자 2일 서울 여의도 국회에서 열린 민주당 최고위원회의에서 이해찬 대표 홍영표 원내대표를 비롯한 참석자들이 국민들에게 신년인사를 하고 있다.서울 뉴시스 이종철 기자 2일 서울 여의도 국회에서 열린 민주당 최고위원회의에서 이해찬 대표 홍영표 원내대표를 비롯한 참석자들이 국민들에게 신년인사를 하고 있다.머니투데이 진경진 기자 오늘의포인트 코스닥 매년 1월에 상대적으로 주가상승률 높아 코스닥 지수가 올해도 1월 효과를 이어갈 수 있을까. 전문가들은 지난해 큰 낙폭을 보였던 종목들이 반등하면서 지수도 상승세를 보일 것이란 기대감을 드러내고 있다. 다만 아직까지 저점이 확인되지 않은 만큼 투자에는 신중해야 한다는 조언이다. 1월 효과란 새해에 주가가 상승할 것이란 기대감에 투자자들이 주식에 돈을 넣고 이로 인해 지수가 올라가면서 다른 달에 비해 1월 주가 상승률이 상대적으로 높은 현상을 말한다. 2일 오전 10시32분 현재 코스피 지수는 전 거래일 대비 5.35포인트 0.26% 오른 2046.39에 거래되고 있다. 코스닥 지수도 6.72포인트 0.99% 오른 682.37에 거래 중이다. 통상 1월 효과는 코스피보다는 코스닥 지수에서 나타난다. 일반적으로 새해에 정부의 코스닥 활성화 정책 등이 집중되고 개인 투자자들이 12월 대주주 요건을 피하기 위해 주식을 팔았다가 1월에 다시 사는 경향이 뚜렷하기 때문이다. 코스닥 지수는 2017년 1월을 제외한 최근 5년간 코스피 지수를 앞서며 1월 효과를 증명했다. 지난해에는 1월 한달동안 지수가 14.41%나 상승하며 코스피 상승률 4.1% 을 크게 앞섰다. 2013년 1월에도 코스닥 지수는 1.48%를 기록하며 코스피 1.76% 지수보다 높았고 2014년 3.04% 코스피 3.49% 2015년 8.95% 1.76% 2016년 0.07% 2.51% 등을 기록했다. 다만 2017년에는 코스닥 지수가 2.42% 하락하며 코스피 2.03% 상승률보다 낮았다. 올해에도 코스닥 시장에서 1월 효과는 이어질 것으로 보인다. 박소연 한국투자증권 연구원은 국내 증시는 지난해 미·중무역분쟁과 미국 통화긴축 반도체 가격 하락 등으로 주가가 크게 떨어지면서 2019년은 눈높이가 낮아졌다 며 그 어느 때보다도 어두운 분위기지만 작은 호재에도 시장이 크게 반응할 수 있는 만큼 지나친 비관은 경계해야 한다 고 조언했다. 일각에서는 미·중간 무역분쟁과 미국의 경기 둔화 우려 등으로 글로벌 증시가 휘청이고 있는 가운데 정부가 코스닥 시장에 집중할 여력이 없을 것이란 분석도 나오지만 더이상 나빠질 이유도 없다는게 전문가들의 설명이다. 코스닥 지수는 지난달에만 2.8% 빠졌고 9월 말 고점 833.01 대비 현재 20% 넘게 급락한 상태다. 이채원 한국투자밸류자산운용 대표는 코스닥 시장은 당분간 평평하게 움직이면서 호재로 인한 실적상승 기업 너무 많이 빠져서 반등하는 기업들을 중심으로 지수가 상승할 것 이라며 다만 저점이 확인되지 않은 상황에서 종목별로 차별화된 움직임을 보여 투자하기 까다로운 환경 이라고 설명했다. 또한 추세적 반등이 아닌 단기적 반등이라는 점에서도 투자에 주의해야 한다고 강조했다. 코스닥 추천 업종으로는 반도체와 바이오 엔터주 등을 꼽았다. 그는 반도체와 바이오주는 지난해 큰 폭으로 빠지면서 다시 반등할 수 있는 여건이 갖춰졌다 며 엔터주는 현재 주가가 상대적으로 저렴하진 않다는 점이 약점이지만 지금 시장에는 저렴하면서 좋은 종목은 잘 없다 고 설명했다.성남 장충식 기자 경기도 성남시는 올해 1080명의 시민 위원을 꾸려 ‘주민 참여 예산제’를 운용한다고 2일 밝혔다. 예산 편성 과정에 주민 참여를 보장하고 재정 운영의 투명성과 공정성 건전성을 확보하려는 목적이다. 시민 위원은 오는 2월 공개 모집을 통해 80명의 주민 참여 예산 위원과 50개 동별 20명씩의 지역회의 위원으로 구성한다. 주민참여예산위원회는 행정교육체육 경제환경 문화복지 도시건설의 4개 분과로 이뤄져 분야별 예산편성 과정에서 주민의 의견을 수렴하고 제안된 사업예산에 대한 심의·조정 역할을 한다. 각 동 지역회의 위원은 동네 구석구석을 살펴 예산을 투입해야 할 사업을 발굴하고 동별 우선순위 사업을 결정하는 역할을 한다. 성남시는 주민 참여 예산제를 통해 제안받은 사업에 대해 적격성 검토 과정 등을 거친 뒤 연간 75억원 범위에서 다음연도 예산에 반영할 계획이다. 시는 앞서 ‘성남시 주민 참여 예산제 운영 조례를 제정해 주민참여 운영계획 공고 각 위원회 구성 예산학교 운영 등에 관한 근거를 마련했다. 한편 성남시는 지난해 시 홈페이지를 통해 시민에게 예산 편성 사업 420건을 제안받았으며 이중 공구 나눔 서비스 등 62건이 올해 시책에 반영돼 예산 263억6300만원이 편성됐다.한국국토정보공사가 직원 성과급을 자체적으로 재분배하는 작업을 주도한 전직 노조위원장을 파면한 것은 적법하다는 법원 판결이 나왔습니다. 서울고등법원은 한국국토정보공사가 중앙노동위원회를 상대로 부당해고 결정을 취소해달라며 낸 소송의 항소심에서 원심과 같이 원고 승소 판결했습니다. 재판부는 직원 동기부여를 통해 업무 효율화를 도모하는 경영평가 성과급을 재분배하는 것은 제도를 무의미하게 할 수 있고 경영권 행사를 침해한다고 판단했습니다. 앞서 한국국토정보공사는 공공기관 경영평가에 따른 성과급을 조합원들에게 재분배하는 등 정부와 기관 지침을 어겼다는 이유로 2016년 말 차진철 당시 노조위원장을 파면했습니다. 전북지방노동위원회와 중앙노동위원회는 차 전 위원장 파면이 부당하다고 인정했지만 이어진 소송에서 1심과 2심 재판부 모두 부당해고가 아니라고 판단했습니다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 F F는 1월 2일 11시 10분 전일 대비 약 3% 상승한 41 250원에 거래되고 있다. F F는 코스피 상장 기업으로 섬유 의복 업종에 속해 있다. 시가총액은 6 167억원으로 코스피 상장기업 중 219위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 F F의 투자 스타일은 모호한 측면이 있으나 성장주라고 볼 수 있다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 좋지 못했다. 최근 3개월 수익률은 52.49%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 22.08% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다. F F 종목에 대한 투자자의 관심도는 높은 편에 속한다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 F F는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 F F는 상대적으로 수익성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 수익성 점수는 기업이 가진 자산과 자본을 활용하여 얼마나 이익을 실현했는지를 나타낸다. F F는 특히 ROA 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 225위를 기록하며 상위 11.15%에 위치했다. 업종별로는 36위를 기록하며 상위 8.5%에 위치했다. 그러나 주가 상승 모멘텀을 나타내는 추세 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.서울신문 나우뉴스 사진 더 선 2017년 남편과 결혼식 당시 찍은 사진 세상에 태어난 지 불과 2개월밖에 되지 않았던 때에 끔찍한 염산테러를 당한 여성의 성장기가 알려져 감동을 전하고 있다. 영국 일간지 더 선 등 해외 언론의 1일 보도에 따르면 인도 뭄바이에 사는 23세 여성 안몰 로드리고스는 생후 2개월 경 평생 지울 수 없는 끔찍한 사고를 당했다. 당시 갓난아기였던 로드리고스에게 염산을 뿌린 사람은 다름 아닌 그의 친아버지였다. 평소 아들을 원했던 그의 아버지는 아내가 딸을 출산한 것에 불만을 품었고 결국 아내 및 당시 품에 안겨 모유를 먹고 있던 로드리고스에게 염산을 뿌리는 테러를 저질렀다. 이 일로 로드리고스의 어머니는 세상을 떠났고 아버지는 곧바로 경찰에 체포됐다. 로드리고스는 이 일로 눈과 코 입 등 얼굴 전체가 녹아내렸다. 그나마 형체를 알아볼 수 있는 것은 한 쪽 눈의 눈동자뿐이었다. 성장 과정에서 자신의 외모가 또래 친구들과 다르다는 것을 알아챈 뒤에는 시련의 시기가 찾아왔다. 염산테러로 인한 상처가 채 아물기도 전에 로드리고스는 심리적인 통증까지 느껴야 했다. 하지만 로드리고스는 주저앉지 않았다. 이제 23세 누구보다도 당당하고 아름다운 나이가 된 그녀는 자신의 심리적·육체적 트라우마를 극복했을 뿐만 아니라 그와 같은 처지에 있는 염산테러 피해 여성들의 우상으로 자리매김했다. 남들과는 조금 다른 자신의 모습을 있는 그대로 받아들인 결과였다. 로드리고스는 “병원에 있을 당시에는 나이가 너무 어려서 내 외모가 다르다는 것을 이해하지 못했다. 하지만 고아원에서 자라기 시작하면서 친구들과 내가 다르다는 사실을 알게 됐다”면서 “하지만 누구도 나를 싫어하지 않았다. 처음에는 내 얼굴을 조금 두려워하기도 했지만 나는 자라면서 많은 친구들과 어울릴 수 있었다”고 전했다. 이어 나는 매우 행복하게 내 자신을 받아들였고 이것이 내게 삶을 이어갈 수 있을만한 희망과 자신감을 안겨줬다”면서 “대학에 진학한 후에는 한동안 친구가 없었지만 패션 트랜드와 의상에 관심이 많아서 공부를 게을리하지 않았다. 그 결과 패션이라는 공통분모를 가진 친구들이 서서히 내게 다가왔다”고 덧붙였다. 현재 로드리고스는 그와 같은 염산테러 생존자들을 위한 비영리단체에서 지원활동을 이어가고 있다. 특히 끔찍한 사고를 당한 나이 어린 피해소녀들을 위한 아낌없는 조언으로 SNS에서도 인기스타가 됐다. 2017년에는 비영리단체 활동을 통해 만난 남성과 만나 결혼에 성공했다. 모델이 꿈이라는 그녀는 “나와 같은 처지에 있는 많은 여성들이 나의 모습에 영감을 받아 자신감을 얻길 희망한다”면서 “염산테러는 내 얼굴을 바꿔 놓았지만 내 영혼까지 망치지는 못했다”고 전했다.관내 연구기관 대학 등...사업 신청 오는 25일까지 천안 김원준 기자 충남 천안시는 지역 산업 경쟁력과 기업의 기술역량 향상을 위해 3 11월까지 산·학·연 클러스터 운영 및 과제발굴 사업을 추진한다고 2일 밝혔다. 이번 사업은 기술·기업·산업 중심의 산·학·연과 시장 사업화 분야의 전문가로 구성된 네트워크 협의체의 정보공유와 및 교류활동을 지원해 천안시 전략산업 육성에 필요한 과제를 발굴하기 위한 것이다. 이에 따라 천안시는 오는 25일까지 사업에 참여할 관내 산·학·연 지원기관을 모집한다. 신청 자격은 연구기관 대학 등 산·학·연 지원기관이 주관기관이 돼 기업 비영리 단체 등 참여기관을 포함한 최소 10개 기관 15인 이상이 참여하는 네트워크를 구성해야 한다. 단 50% 이상이 중복 없이 관내 기관이어야 한다. 지원 활동은 정부 공모과제 연구개발 비연구개발 등 발굴 시정 정책 과제 사회문제 해결 연구개발 등 발굴 기술혁신 연구개발 과제 발굴 애로기술 연구개발 과제 발굴 기업지원 서비스 과제 기술이전 사업화 지원 등 발굴 기타 해당 분야 산업발전에 필요한 과제 발굴 등이다. 공모분야는 나노소재 바이오 반도체 디스플레이 Display 의료장비 이차전지 스마트기계 자동차부품 등 천안시 8대 전략산업분야이다. 지원액은 1개 클러스터당 5000만원 이내로 지원대상은 선정평가위원회와 천안시 지방보조금 심의위원회의 심의를 거쳐 결정된다. 신청 방법은 천안시 홈페이지에서 지방보조금 지원계획 공고를 내려받아 신청서와 단체소개서 등의 서류를 갖춰 천안시청 미래전략산업과에 직접 제출하면 된다. 천안시 관계자는 “이번 사업은 천안시의 미래 성장동력 과제를 발굴하는 사업으로 발굴된 과제는 전문가의 평가와 컨설팅을 통해 천안시 사업과 연계해 지속적으로 지원할 예정”이라고 말했다. 자세한 사항은 천안시청 미래전략산업과 전화로 문의하거나 천안시 홈페이지를 참고하면 된다.무안 뉴시스 배상현 기자 전남도청 전경. 2018.03. 08 사진 전남도 제공 praxis 무안 뉴시스 배상현 기자 전남도는 올 상반기 17명 규모의 공사·출연·보조기관 직원 통합채용시험을 2월 16일 실시한다고 2일 밝혔다. 전남도 산하 10개 공공기관에서 총 17명을 채용한다. 기관별로는 전남개발공사 2명 순천의료원 5명 강진의료원 1명 생물산업진흥원 2명 녹색에너지연구원 1명 신용보증재단 1명 문화관광재단 2명 청소년미래재단 1명 평생교육진흥원 1명 여성플라자 1명이다. 원서 접수 기간은 오는 14일부터 18일까지 5일간이다. 전남개발공사 등 10개 채용 예정 기관에서 접수한다. 필기시험은 공통과목인 일반상식 20문항과 전공과목 20문항이다. 전공과목은 기관별 모집직렬에 따라 맞춤형으로 출제된다. 필기시험은 전남도 주관으로 시행되며 면접과 최종 합격자 선발은 채용기관에서 시행한다. 채용에 관한 자세한 사항은 전남도 누리집 채용예정기관 누리집 통합채용정보시스템 클린아이 잡플러스 의 시험 채용 정보란에서 확인할 수 있다. 전남도는 2016년부터 공공기관의 직원 통합채용을 도에서 일원화해 실시하고 있으며 3년에 걸쳐 74명을 채용한 바 있다.한국타이어가 미래형 타이어의 방향성을 제시한 트랜스포밍 타이어 사진 의 영상을 2일 공개했다. 트랜스포밍 타이어 는 다양한 노면 상태에 반응해 형태를 변형시키는 게 특징이다. 현재 타이어는 고유의 원형 형태를 기반으로 노면 상태와 기후 변화 운행에 필요한 퍼포먼스에 맞춰 트레드 노면과 닿는 타이어 표면 와 편평비 타이어 단면 높이와 폭의 비율 의 변형만을 허용하는 수준으로 발전해왔다. 하지만 한국타이어는 2016년 국제 소포트로봇대회 우승이력을 보유한 서울대 기계항공공학부 조규진 교수의 바이오로보틱스 랩 과 공동연구로 트랜스포밍 타이어를 선보이게 됐다. 트랜스포밍 타이어는 종이 접기 원리에 기반한 형상 가변 구조 설계 기술을 접목해 타이어 형태를 바꿀 수 있는 가변형 타이어이다. 타이어 하나만으로 어떤 노면 환경에서도 안정적인 고속주행이 가능한 미래형 타이어이다. 트랜스포밍 타이어 영상은 한국타이어 홈페이지 또는 한국타이어 공식 유튜브 채널을 통해 확인 가능하다.한국경제TV 문성필 기자 김형 대우건설 사장이 임직원들에게 강도높은 체질 개선과 역량 강화를 강조했습니다. 김형 사장은 신년사에서 올 한해 당면한 경영환경이 녹록치 않을 것이라며 올해가 회사의 지속성장을 위한 마지막 골든 타임이라는 자세로 임해야 한다고 말했습니다. 이어 창립 45주년 뉴비전·중장기 전략의 철저한 이행과 임직원간 소통 강화 정도경영 실현 등 세 가지 사항을 당부했습니다. 아래는 김형 사장의 신년사 전문입니다. 임직원 여러분 안녕하십니까 오늘은 희망찬 2019년 새해 첫 업무를 시작하는 날입니다. 먼저 지난 한해 어려운 여건 속에서도 회사의 지속적인 발전을 위해 맡은 바 업무를 충실히 수행해 주신 임직원 여러분께 감사드리며 올 한해 뜻하신 바 모두 이루시기를 기원하겠습니다. 임직원 여러분 2018년 작년은 전반적으로 부진한 경제 흐름 및 투자 감축 정부의 부동산 규제 정책 등으로 수주는 위축되고 원가는 상승하는 이중고를 고스란히 겪어내야 했습니다. 그럼에도 불구하고 회사는 국내외에서 Top Tier 건설사로서의 역할을 충실히 이행해왔습니다. 국내에서는 건설업계 최초로 카카오톡 이모티콘을 개발하여 고객들과의 거리를 한 발 더 좁혔으며 물량 축소와 투자 감소에도 불구 인천 한들구역 공동주택 신축사업 GTX A 등 굵직한 수주를 거듭하며 1등 건설사로서의 명성을 공고히 하였습니다. 해외에서는 체코 폴란드 원전의 시공 우선협상대상자로 선정되는 한편 LNG FEED Project에 원청 파트너로 참여하는 등 회사의 지속성장을 위한 교두보를 마련 하였습니다. 그 결과 회사는 어려운 경영환경 속에서도 2018년 초 계획했던 대부분의 경영 지표들을 초과 달성하는 성과를 거둘 수 있었습니다. 하지만 올 한해 우리가 당면한 경영환경은 그리 녹록치 않을 것으로 보입니다. 국내에서는 저성장 기조 고착화에 따른 공공 및 민간 투자가 감소하여 수주 산업의 위축이 지속될 것으로 예상되며 해외에서는 제한적 유가 상승 및 인프라 공사 수요 증대로 전년대비 양호할 것으로 전망되나 발주 형태 변화 및 중국 인도 등 후발 주자들의 급격한 부상으로 수주 시장 내 경쟁이 한층 더 심화될 것으로 예견되고 있습니다. 이 같은 상황에서 우리 대우건설이 외부 환경 변화에 좌우되지 않고 글로벌 건설사로 한단계 더 도약하기 위해서는 강도높은 체질개선과 미래 성장 동력 확보를 위한 역량강화를 지속해야 하며 올해가 바로 회사의 지속성장을 위한 마지막 골든 타임이라는 자세로 임해야 할 것 입니다. 임직원 여러분 2019년 올 한해는 대우건설의 새로운 도약을 위해 모두가 한마음으로 경주해 나아가야 하며 이에 다음의 세 가지 사항을 당부 드리고자 합니다. 먼저 뉴비전 및 중장기 전략의 철저한 이행입니다. 우리는 작년 10월 말 회사의 창립 45주년을 맞아 뉴비전과 전략 목표를 수립하였습니다. 새로운 비전과 중장기 전략목표는 우리 모두가 합심하여 나아가야 할 나침반이자 지향점이며 이것이 헛되이 사라지지 않게 하기 위해서는 임직원 모두가 철저한 이행 계획을 바탕으로 우리 조직 전체에 변화의 뿌리가 퍼져 나갈 수 있도록 노력해 주셔야 합니다. 이에 올해는 4대 핵심전략 수행역량 고도화 마케팅 역량강화 신성장 동력 확보 경영 인프라 구축 을 바탕으로 8대 전략과제의 Action Plan을 철저히 준비하고 이행하여 우리의 체력을 키워나가야 할 것입니다. 회사 차원에서는 다양하고 적극적인 비전 커뮤니케이션 활동을 지속해 나갈 것입니다. 임직원들께서는 이를 바탕으로 각 과제들의 Pilot Project부터 착실히 수행해 주시기 바랍니다. 우리 모두가 한마음 한 뜻으로 변화를 주도해 나간다면 Global Top 20는 가까운 미래에 대우건설의 모습이 될 것이라 확신합니다. 둘째 임직원간 소통 강화 입니다. 앞으로의 미래는 개인 혼자만의 역량으로는 변화의 불확실성을 모두 감당할 수 없습니다. 우리 대우건설 전 임직원들이 원활한 소통을 통해 유기적으로 협조해 나아간다면 본부간의 장벽을 허물고 조직별 시너지를 높여 회사의 잠재력을 키울 수 있을 것입니다. 더불어 상호간 소통과 교류를 통해 개개인의 경험과 지식을 공유한다면 우리 대우건설의 집단지성이 다가오는 미래에 올바른 길을 제시해 줄 수 있을 것입니다. 건설적인 대화가 자유로이 오갈 수 있는 조직을 만들 수 있도록 조직의 리더들부터 힘써주시길 부탁 드리며 즐거운 분위기 속에서 비전과 중장기 전략 목표 달성이라는 같은 지향점을 향해 거침없는 발걸음을 내딛을 수 있도록 저부터 앞장 서겠습니다. 임직원 여러분들께서도 마음을 열고 적극적인 소통의 장에 적극 참여해 주시기 바랍니다. 마지막으로 정도경영의 실현입니다. 최근 정부에서는 건설산업기본법 및 산업안전보건법을 개정하며 산업전반에 걸쳐 품질 및 안전 준수에 대한 요구를 강화하고 있으며 특히 기업의 산업재해 예방에 대한 책임을 더욱 중요시 하고 있습니다. 더욱이 건설업에서 품질과 안전은 우리 자신과 이웃의 생명과도 직결된 중요한 사안으로 반드시 지켜야 할 최우선의 가치이며 회사의 존폐 여부를 좌우할 만큼의 큰 영향력을 가지고 있습니다. 임직원 여러분 품질과 안전을 담보로 성장을 추구하던 경영방식은 더 이상 유효하지 않습니다. 품질과 안전은 기업의 지속 성장을 가능하게 하는 가장 중요한 핵심가치임을 잊지 마시고 항상 긴장감을 가지고 한번 더 점검해 주시길 거듭 강조 드립니다. 더불어 우리 모두가 원칙을 바탕으로 투명한 절차를 통해 업무를 충실히 수행하고 있지만 새해를 맞아 다시 한번 각자의 업무를 재점검 해 주시기를 당부 드립니다. 평상시 관행으로 처리되어 온 일이라도 불합리하다고 판단되면 엄정히 타파하고 잘못된 절차는 반드시 개선해 주시기 바랍니다. 품질 향상을 위한 노력과 선진화된 안전 문화의 정착 그리고 컴플라이언스 준수를 바탕으로 대내외적으로 회사의 신뢰를 향상시키는 한편 기업의 사회적 책임을 다하여 항상 정도 正道 만 걷는 대우건설이 되도록 힘을 보태 주시기 바랍니다. 임직원 여러분 우리는 Global Top 20로 거듭나기 위한 출발선 상에 서 있습니다. 올 한해 임직원 모두가 대우건설인으로서 자긍심을 가지고 회사의 재도약의 길에 적극 동참해 주시기 바랍니다. 비전과 중장기 전략 이행을 위해 모두가 지혜와 열정을 모아 노력해 나간다면 건설산업 변화의 주도권은 우리 것이 될 수 있을 것입니다. 올해는 기해년 황금돼지해라고 합니다. 풍요와 재복을 상징하는 황금과 돼지가 만나는 해이니 만큼 임직원 여러분들과 가정 모두가 넉넉한 한해가 되시길 기원하며 새해 인사를 마치겠습니다.서울 연합뉴스 한종찬 기자 만취 상태로 무면허 운전을 하다가 사고를 낸 배우 손승원 씨가 2일 오전 서울중앙지법에서 열린 구속 전 피의자 심문 영장실질심사 을 마친 뒤 밖으로 나서고 있다.지난1일 경향신문은 폭행 전과 10번 송명빈은 상습법 이었다 라는 제목의 단독 기사를 통해 송명빈 마커그룹 대표의 전과 범죄에 대해 보도했다. 사진 MBC 뉴스 직원 폭행 혐의를 받고 있는 송명빈 마커그룹 대표 49 가 10 차례가 넘는 폭행 전과 있는 것으로 밝혀졌다. 지난 1일 경향신문은 법조계를 인용해 송 대표가 2007년 9월 결혼했던 전처인 A씨를 흉기로 때리고 다치게 해 구속됐다고 집행유예로 풀려났다고 전했다. 송 대표는 같은해 12월 경기 고양시 자택에서 A씨가 친정에서 하룻밤 자고 왔다며 발로 걷어차는 등 폭력을 휘둘렀으며 이후 수차례 다시 폭행했다. 그뿐만 아니라 또 친정으로 도망 갈 것이냐 며 화를 내고 심한 구타로 쓰러진 A씨를 포박해 감금했다. 이듬해 6월에 송 대표는 교통사고로 입원 중이던 A씨의 병실을 찾아가 ‘성관계를 거부’했다는 이유로 A씨를 재차 폭행해 뇌진탕을 입혔으며 그 해 7월에는 자택에 함께 있는 A씨 옷을 벗긴 뒤 둔기 등으로 때렸다. 같은 해 8월 운전 중이던 송 대표는 A씨를 때리고 흉기로 위협했다. 또한 A씨를 강원 평창군 야산으로 데려가 “같이 죽자”며 협박을 한 정황도 드러났다. 송 대표의 폭행은 A씨의 어머니인 전 장모 B씨에게도 이어졌다. 송 대표는 B씨를 차에 태워 운전하다 차 유리를 주먹으로 쳐 깨뜨리고 중앙분리대를 들이받는 등 위협을 가했다. 한 달 뒤에는 B씨에게 전화를 걸여 네 딸 A씨 을 죽이겠다. 손가락을 자르겠다”라고 협박하기도 했다. 이에 2008년 11월 의정부 고양법원 지법은 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반 등으로 구속 기소된 송 대표에게 징역 2년에 집행유예 3년 120시간의 사회봉사를 명령했다. 송 대표는 2016년 1월 패스트푸드점에서 회사 직원과 대화하던 중 옆자리 C씨 일행이 조용히 해달라고 요청하자 갑자기 욕설을 하며 플라스틱 의자를 집어던진 혐의도 있었다. 송명빈 마커그룹 대표 그는 2015년 ‘잊혀질 권리 나를 잊어주세요’란 책을 집필해 국내에 인터넷상 잊혀질 권리 개념을 소개하며 대중들에게 얼굴을 알린 바 있다. 사진 유튜브 쏙TV 당시 서울중앙지법 이창경 판사는 그해 7월 선고를 통해 “ 송 대표가 이미 약 10회 동종 범죄로 처벌받았는데도 재범을 저질러 사안이 가볍지 않다 고 밝혔다. 이어 전과 내용을 살펴보면 피고인 송 대표 에게 폭력적인 성행이 내재돼 있거나 감정조절 능력이 약해 향후 또다시 재범할 가능성을 배제할 수 없다 라고 밝혔다. 그러면서 동종 범죄로 처벌받은 후 새로 가정을 꾸리고 자녀를 낳아 심리적 안정을 되찾고 스스로 폭력적인 성행을 개선하기 위해 심리치료를 받는 등 나름대로 노력하고 있다 라며 벌금 500만 원을 부과했다. 송 대표는 2009년 12월 경기도 고양시 자유로에서 일산 방향으로 차를 몰고 가던 중 앞차를 들이받은 뒤 그대로 도주한 바 있다. 이후 송명빈 대표는 경찰의 음주 측정을 3차례 거부해 도로교통법 위반 사고후미조치 과 음주측정거부 등 혐의로 벌금 700만원을 부과 받았다. 지난달 28일 언론을 통해 양씨가 검찰에 제출한 송 대표 폭행 관련 증거 영상이 전해졌다. 사진 SBS 모닝와이드 지난달 28일 경찰에 따르면 마커그룹의 직원 양씨와 양씨 변호인 측은 2015년부터 송 대표에게 상습 폭행과 강요 등을 당했다며 송 대표와 이 회사 부사장 최모 47 씨를 지난달 8일 서울남부지검에 고소했다. 검찰은 같은 달 6일 사건을 서울 강서 경찰서로 넘겼다. 경찰은 고소인 양씨를 한 차례 불러 조사했다. 양씨는 폭행 장면이 담긴 동영상 등을 증거자료로 제출한 것으로 알려졌다. 경향신문은 같은 날 입수한 송 대표의 협박과 폭력 정황이 담긴 영상과 녹취록을 공개했다. 녹취록에서 송 대표는 양씨의 가족을 죽일 수 있다고 협박 했으며 영상에서 송 대표는 양씨를 무차별하게 폭행했다. 보도 직후 송 대표의 이름이 주요 포털 사이트 실시간 검색어 상위권에 오르내리며 직원 폭행 파문을 불러일으켰다.전북CBS 김진경 기자 국민연금공단은 2018년 10월 말 현재 국민연금기금 운용 수익률이 연초 이후 –0.57% 1988년 기금 설립 이후 연평균 5.30%를 잠정 기록했다고 밝혔다. 자산별 수익률은 국내주식 16.57% 해외주식 1.64% 국내채권 3.47% 해외채권 4.53% 대체투자 7.57%를 기록했다. 국민연금공단은 지난 2018년은 2017년과 달리 주요국 무역분쟁 통화긴축 부실 신흥국 신용위험 고조 등으로 인해 국내 및 글로벌 금융시장의 약세가 기금의 운용수익률에 부정적인 영향을 미쳤다고 분석했다. 특히 10월 중 무역갈등 심화로 인해 촉발된 미국 증시 급락 글로벌 경기둔화 우려 등의 영향으로 국내 및 해외주식의 수익률이 저조한 것이 기금 전체 성과에 영향을 주었다. 국내주식시장 KOSPI 은 2017년 21.8% 상승한데 반해 2018년 10월말까지 17.7% 하락했으며 글로벌 주식시장 MSCI ACWI ex Korea 달러기준 은 2017년 23.6% 상승한 것에 반해 2018년 10월말까지 3.6% 하락했다. 10월만 놓고 보더라도 KOSPI는 13.4% 글로벌 주식시장은 7.6% 하락했다. 다만 국민연금 기금 전체 자산의 50% 이상을 차지하는 국내 및 해외채권은 국내 금리 하락으로 인한 채권평가이익 증가 및 원 달러 환율 상승으로 인해 양호한 수익률 10월 말까지 6.4% 을 기록했고 대체투자 수익률은 공정가치평가 반영 전이나 원달러 환율의 상승 등으로 국내 3.88% 해외 9.42%를 기록했다.상생협약 표준안 및 상생협력 상가 조성 상가임대차보호법보다 임차인 보호할 경우 리모델링 비용 지원 용적률·건폐율 완화 지자체·공공기관 직접 상생협력 상가 조성해 시세보다 저렴하게 최대 10년 임대 제공 구도심 상권이 활성화하면서 임대료가 급등해 원주민이나 임차상인들이 다른 지역으로 내몰리는 젠트리피케이션 상가 내몰림 현상이 일어난 이태원 경리단길의 모습. 한겨레 자료사진 도시재생사업에 따른 젠트리피케이션 상가 내몰림 을 막기 위해 정부가 나선다. 국토교통부는 2일 상가 내몰림 현상을 방지하기 위한 ‘상생협약 표준안’을 마련해 고시한다고 밝혔다. 도시재생구역 내 상가를 상가임대차보호법보다 유리한 조건으로 빌려준 건물주는 리모델링 비용 등을 지방자치단체에서 지원받을 수 있고 정부와 지자체가 직접 상가를 마련해 최대 10년까지 저렴하게 빌려주는 상생협력 상가로 올해부터 조성한다는 내용이다. 상생협약은 도시재생지역에서 임대인 임차인 지자체장 등이 자발적으로 체결하는 협약이다. 임대료 안정화 임대차 기간 조정 임대 조건 이행 시 우대 조치 등을 포함하고 있다. 국토부가 마련한 표준안은 임차료 인상률과 계약갱신요구권을 상가임대차보호법 5% 10년 보다 강하게 보호하는 내용이다. 표준안은 특히 이런 협약이 장려될 수 있도록 상가임대차보호법보다 임차인에게 유리한 조건으로 임대계약을 체결한 건물주에게 리모델링 비용을 지원하거나 용적률·건폐율 인하 등 규제 인센티브를 제공하는 방안을 담고 있다. 국토부는 아울러 올해 상반기부터 도시재생지역에 상생협력 상가도 조성하기로 했다. 상생협력 상가는 공공 지자체 공공기관 등 이 빈집이나 빈 점포 등을 리모델링 또는 용도전환 하거나 유휴 국공유지와 공공기관 보유 토지에 짓는 상가건물로 청년 스타트업이나 지역 영세상인 등을 상대로 최대 10년 동안 시세에 비해 저렴한 임대료로 제공될 예정이다. 국토부 관계자는 “지자체가 그동안 맺어온 상생협약은 권리·의무가 구체적이지 못하고 이행 여부도 자율에 맡겨 실효성에 한계가 있었다”며 “이번 표준안은 구체적인 인센티브 제공으로 실효성을 높이는 데 초점을 맞췄다”고 말했다.이데일리 글로벌마켓부 02일 11시09분 현재 아시아 외환시장에서 거래되고 있는 환율동향 입니다.이데일리 이순용 기자 황금돼지의해 기해년 아침이 밝았다. 이때가 되면 많은 사람들이 작심하는 것이 ‘다이어트’다. 남녀노소를 불문하고 새해를 맞는 다짐 중에 빠지지 않는 것이 바로 ‘다이어트’다. 해마다 등장하는 단골 다짐이건만 잘 지켜지지도 않기에 결국 매년 ‘등장’만 하는 것. 그래서 입을 속되게 이르는 ‘아가리’와 ‘다이어터 Dieter ’를 합성해 ‘말로만 살 뺀다고 하는 사람’을 일컫는 ‘아가리어터’라는 신조어가 생기기도 했다. 2019년 새해 우리는 아가리어터에서 진정한 다이어터로 거듭날 수 있을까. 오한진 을지대병원 가정의학과 교수의 도움말로 ‘2019 다이어트 9계명’에 대해 알아본다. 첫째 단칼에 승부보지 않는다. 다이어트에 실패함은 물론이고 오히려 다이어트로 인해 건강을 해치는 가장 큰 이유는 욕심만 앞세워 짧은 기간 내에 무리하게 체중을 줄이고자 하기 때문이다. 그러나 비만 치료에 왕도는 없다. 쉬운 길도 지름길도 없다. 살과의 전쟁은 끊임없는 인내와 지구력이 요구되는 장기전임을 알고 꾸준한 마음가짐으로 임해야 한다. 무리한 목표보다는 자기 현재 체중의 10% 내외로 목표를 세우고 한 달에 2 4kg 내로 체중을 감량해 나가는 것이 바람직하다. 둘째 몸과 마음이 맞는 ‘다이어트 전우’를 구한다. 다이어트를 ‘살과의 전쟁’이라고 부르는 것은 인간의 기본적인 본능을 이겨내야 하고 그만큼 승리하기 어렵기 때문이다. 이 어렵고 외로운 전쟁을 홀로 할 수 없기 때문이다. 따라서 서로 살 빼기 비법을 전수하고 굳은 의지가 약해질 때마다 서로를 북돋으며 어려움을 나눌 수 있는 동지애가 가득한 전우를 구하는 것이 필요하다. 셋째 두끼를 세끼에 나눠 먹는다. 체중 조절의 근본은 식사 조절이며 이때 반드시 염두에 두어야 할 두 가지가 바로 칼로리와 영양소이다. 영양 면에서 균형이 잡혀있되 저칼로리의 식사를 규칙적으로 하는 것이 중요하다. 단식이나 원푸드 또는 황제 다이어트 등은 칼로리 감소만을 중요시하고 고른 영양소 섭취를 무시했기 때문에 장기적으로 비만을 악화시키고 건강을 해치게 되는 것이다. 다이어터들을 위한 가장 안전하고 쉬운 식사요법은 섭취하는 식사량을 평상시의 3분의 2로 줄이는 것이다. 평상시의 두끼를 세끼에 나누어 먹게 되면 식사는 거르지 않으면서도 영양학적으로 균형 잡힌 식사를 할 수 있게 된다. 넷째 입맛을 바꾼다. 좋아하는 입맛 즉 식성을 바꾸는 것이 좋다. 다이어터들을 관찰하면 음식의 양 보다는 종류가 문제인 경우가 많다. 짜고 기름지고 단 음식을 좋아하면 그만큼 칼로리가 높아지기 십상이다. 가공식품 보다는 자연식품을 선호하고 기름지거나 단 음식은 자제하려는 노력이 필요하다. 또 가능한 싱겁게 먹고 섬유소를 많이 섭취하는 것이 바람직하다. 생각 없이 먹는 과자 한 조각 콜라 한 잔이 치명적인 결과를 초래한다는 사실을 명심해야 한다. 실제로 무심코 먹은 콜라 한 잔은 30분 동안 열심히 걷기 운동을 해서 소모한 칼로리를 상쇄시킨다. 다섯째 해가 지면 먹지 않는다. 아침은 먹지 않고 밤에 많이 먹는다면 살이 찌는 지름길로 가는 것이다. 그렇게 하고 있다면 현재도 비만일 테고 앞으로도 꾸준히 찔 것이다. 전통적인 다이어트 방법에서도 하나같이 모두 저녁식사는 늦어도 잠자기 3시간 전까지 끝내고 이후에는 아무것도 먹지 말도록 권고하고 있다. 여섯째 술과 담배를 끊는다. 술과 담배가 건강에 나쁘다는 것은 모두 알고 있지만 비만을 초래한다는 사실은 모르는 이가 많다. 알코올은 1g당 7.1㎉의 에너지를 생산하므로 지방에 필적하는 단위당 에너지 함량이 높은 물질이다. 섭취하면 거의 대부분 흡수되며 지방의 산화를 억제하고 지방의 체내 저장을 촉진하며 지방 합성의 전구물질로 작용하게 된다. 술을 마시며 먹는 안주는 제외하더라도 알코올 자체가 비만의 원인이 될 수 있는 것이다. 담배의 성분인 니코틴은 일시적인 식욕 억제와 열 발생 효과로 체중을 단기간 감소시킬 수는 있다. 하지만 장기적인 흡연은 체중 감량 효과가 없으며 오히려 복부 비만의 원인이 된다. 금연 후에도 일시적인 체중 증가는 있으나 장기간의 체중 증가는 없다. 살을 빼고 싶다면 술과 담배는 끊어야 한다. 일곱째 틈나는 대로 많이 빠르게 걷는다. 시간을 내서 따로 운동할 수 없다면 가능한 많이 그리고 빠르게 걷기가 실천하기 가장 쉬운 운동 방법이다. 틈나는 대로 걸어야 한다. 계단을 이용하고 가까운 거리는 걸으며 일상생활에서 많이 움직여야 한다. 여덟째 바빠도 시간을 내 운동한다. 규칙적인 운동은 체중 감량은 물론 다이어트로 빠진 체중을 유지하는데 필수적이다. 운동 없이 식이조절만 시행하면 요요현상으로 결국 원래 체중으로 돌아가게 된다. 조깅 수영 줄넘기와 같은 유산소성 운동을 적어도 1주에 4회 이상 한 번에 30분 이상 바빠도 시간을 내서 한다. 아홉째 스트레스를 건전하게 해소한다. 스트레스는 다이어트 기간 중 가장 경계하고 또 조심해야 하는 복병이다. 화가 나거나 슬프고 외롭다는 이유로 꼭 배가 고픈 것도 아닌데 순간의 감정을 자제하지 못하고 폭식하게 되어 다이어트를 실패하게 되는 사례가 종종 있기 때문이다.김도진 IBK기업은행장이 2일 서울 중구 을지로 기업은행 본점에서 열린 시무식에서 신년사를 발표하고 있다. 사진 IBK기업은행 이데일리 김범준 기자 김도진 IBK기업은행장은 2일 신년사를 통해 “소상공인·자영업자 등 서민의 안전한 삶과 성장을 돕는 동반자가 돼야 한다”고 강조했다. 김 행장은 이날 서울 중구 을지로 기업은행 본점에서 열린 2019년 시무식에서 “불확실성과 잠재적 위기 속에서 ‘유비무환 有備無患 ’의 자세로 기업은행의 사명과 가치를 실천에 옮기자”며 국책은행으로서의 역할을 주문했다. 김 행장은 기업은행의 새해 주요 사업으로 ‘소상공인·자영업자 지원’과 ‘신성장·혁신성장 기업을 위한 투자생태계 조성과 금융지원’을 꼽았다. 이어 중기금융 초격차 유지를 위한 영업망 최적화 시대적 흐름에 맞는 조직문화 최적화 데이터 기반의 최적화된 고객경험 제공 등 세 가지 최적화 과제를 제시했다. 그는 또 임직원에게 고객·동료·사회로부터 신뢰를 얻기 위한 정도경영과 윤리의식을 강조하는 한편 철저한 건전성 관리 금융정보보호 영업현장의 안전을 강조했다. 이어 “정부가 2000억원의 출자를 약속한 것은 기업은행의 ‘동반자금융’ 가치와 이를 실천하고자 하는 진정성 있는 노력을 인정받은 것”이라며 “신성장·혁신성장 기업을 위한 투자 생태계 조성과 금융지원에 전력을 다할 것”이라고 강조했다. 이날 기업은행 시무식에서는 ‘인권경영 금융을 실천하는 행복과 희망의 동반자’라는 비전으로 ‘IBK인권경영 선언식’도 진행됐다. 김 행장은 선언식을 통해 “인권보호 인권존중 인권침해 구제라는 3가지 원칙 아래 임직원·고객·주주·협력기업 등 모두의 인권이 우선시 되는 인권경영을 적극 추진하겠다”고 말했다.2일 오전 한국거래소 서울 여의도 사옥에서 열린 2019년도 증권ㆍ파생상품시장 개장식에서 최종구 금융위원장과 정지원 한국거래소 이사장 등이 개장신호 버튼을 누른 뒤 박수를 치고 있다. 왼쪽부터 김재철 코스닥협회장 권용원 금융투자협회장 최종구 금융위원장 정지원 한국거래소 이사장 정구용 상장회사협의회장 김군호 코넥스협회장. 이날 코스피지수는 지난해 마지막 거래일 대비 9.51포인트 0.47% 오른 2050.55에 코스닥지수는 6.51포인트 0.96% 오른 682.16에 개장했다. 사진 연합뉴스 헤럴드경제 최준선 기자 “혁신성장의 기반이 되는 모험자본 공급시장인 코스닥 시장의 역할을 보다 강화해 나가겠습니다. 신성장ㆍ신기술 등 혁신기업이 코스닥 시장을 통해 보다 쉽게 자금을 조달할 수 있도록 차별화된 상장심사 및 관리체계를 도입할 것입니다.” 정지원 한국거래소 이사장은 2일 오전 서울 여의도 사옥에서 열린 ‘2019년 증권ㆍ파생상품시장 개장식’에서 “올해 쉽지 않은 환경 속에서 자본시장 재도약의 견고한 발판을 마련하기 위해서는 대내외 불확실성 확대라는 도전에 거래소를 비롯한 시장참여자 모두가 슬기롭게 응전해야 한다”며 이를 위한 4대 업무추진 방향 중 첫째로 ’자본시장의 모험자본 공급기능 강화‘를 꼽았다. 정 이사장은 “유니콘 기업으로 커나갈 성장 잠재력이 있는 우량 비상장기업을 적극 발굴해 코스닥시장에 상장될 수 있도록 하겠다”며 “코넥스시장도 수요기반 확충 코스닥 이전상장 촉진 등을 통해 ‘프리 코스닥 Pre KOSDAQ 인큐베이팅 시장으로 자리매김할 수 있도록 노력할 것”이라고 말했다. 또 정 이사장은 자본시장의 세계적 경쟁력을 강화하기 위해 시장조성자 제도의 적용대상 종목을 확대하고 글로벌 투자은행 IB 을 시장조성자로 유치해 시장 유동성과 가격발견의 효율성을 높여 나가겠다고 말했다. 그는 “상장 이후에 성장이 가능한 기업 등 다양한 형태의 기업을 자본시장이 수용할 수 있도록 상장제도를 재검토해 새로운 환경에 맞는 상장요건을 마련하겠다”고 말했다. 정 이사장은 자본시장의 공정성과 투명성을 높이겠다고도 강조했다. 그는 “기업 스스로가 책임감을 갖고 기업경영의 투명성을 제고하는 것이 중요하다”며 “상장기업이 자발적으로 내부통제를 고도화할 수 있도록 거래소가 컴플라이언스 가이드북과 온라인 자가진단 모델 등을 제공하겠다고 밝혔다. 아울러 거래소는 고도화ㆍ지능화하고 있는 증시 불공정거래에 대응하기 위해 불공정거래 적출기준을 보다 체계화 할 계획이다. 아울러 정 이사장은 고객 맞춤형 인덱스 출시를 확대하고 분석정보상품 개발을 활성화하는 미래성장동력을 적극 발굴하겠다고 밝혔다. 그는 “4차 산업혁명 혁신 기술이 자본시장 참가자의 편익으로 이어질 수 있도록 블록체인 기술의 시장시스템 접목 등 다양한 방안을 고민하겠다”며 “라오스 캄보디아 등 이미 진출한 국가를 기반으로 아세안 자본시장과의 연계 협력을 강화하고 새로운 사업기회도 모색하는 한편 북한 자본시장 설립과 관련된 연구도 진행해 여건이 성숙됐을 때 신속 대응할 수 있도록 하겠다”고 말했다. 한편 이날 개장식에는 최종구 금융위원회 위원장 권용원 금융투자협회 회장 정구용 상장회사협의회 회장 김재철 코스닥협회 회장 김군호 코넥스협회 회장 등 회원사 유간기관 임직원들이 참석했다.서울경제 한국닛산이 전 세계에서 가장 많이 팔린 스포츠유틸리티차량 SUV ‘더 뉴 닛산 엑스트레일 The New Nissan X TRAIL ’을 국내 시장에 내놓으며 SUV 시장 선점에 나선다. 2일 한국닛산은 익사이팅 X citing SUV ‘더 뉴 닛산 엑스트레일’을 출시하고 전국의 21개 닛산 전시장에서 판매에 들어간다고 밝혔다. 이번에 선보이는 엑스트레일은 3세대 부분변경 모델이다. 지난 2000년 1세대를 시작으로 현재에 이르기까지 역동적인 디자인과 다이내믹한 주행성능 뛰어난 실용성 및 안전성까지 모든 요소가 최적의 균형감을 이뤄 2015년 이후 현재까지 닛산 브랜드에서 가장 많이 사랑받는 베스트셀링 차량으로 자리매김했다. 2016·2017년에는 전 세계에서 가장 많이 팔린 월드 베스트셀링 SUV를 기록한 바 있다. 더 뉴 닛산 엑스트레일의 판매가격은 부가세를 포함해 2WD 스마트 3 460만원 4WD 3 750만원 4WD 테크 4 120만원 개소세 인하분 반영 이다.대법 경찰 포구 원천봉쇄 적법 조치 아냐 2012년 시민단체 활동가들이 카약을 타고 제주 강정마을 중덕 해안에 들어가려 시도하고 있다. 연합뉴스 서울경제 제주 해군기지를 공사를 반대하며 강정 포구에 접근하려다 경찰을 폭행한 혐의로 재판에 넘겨진 제주 강정마을 주민 6명이 7년 만에 무죄를 확정받았다. 포구에서 카약을 타고 해군기지 부지 내로 진입하려는 주민들을 막기 위해 경찰이 내린 포구 봉쇄 조치가 적법하지 않았다는 이유에서다. 대법원 3부 주심 민유숙 대법관 는 특수공무집행방해 혐의 등으로 기소된 강정마을 회장 조경철 59 씨 등 6명에 대한 상고심에서 무죄를 선고한 원심 판결을 확정했다고 2일 밝혔다. 조씨 등 6명은 2012년 2월27일 강정마을 포구에서 카약을 타고 제주해군기지 부지 내 이른바 ‘구럼비 해안’으로 들어가려다 이를 제지하려던 경찰을 방해하고 폭행한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 당시 서귀포경찰서장은 주민들이 카약을 타고 출항하는 강정포구 주변에 경찰 기동대 등 경찰관을 배치해 해당 지역을 원천봉쇄했다. 2012년 4월에는 강정포구 앞바다가 아예 ‘수상레저활동금지구역’으로 지정됐다. 재판에서는 경찰의 강정포구 원천봉쇄조치가 ‘경찰관직무집행법’에 근거한 적법 조치인지가 쟁점이 됐다. 1·2심은 “피고인들을 제지하지 않으면 곧 인명과 재산에 중대한 손해를 끼치는 등 절박한 상태였다고 인정하기 부족하다”며 무죄를 선고했다. 대법원도 하급심 판단이 옳다고 봤다.서울 연합뉴스 한종찬 기자 만취 상태로 무면허 운전을 하다가 사고를 낸 배우 손승원 씨가 2일 오전 서울중앙지법에서 열린 구속 전 피의자 심문 영장실질심사 을 마친 뒤 밖으로 나서고 있다.지난 18일 서울 을지로 KEB하나은행 딜링룸에서 한 딜러가 눈을 비비고 있다. 이날 코스피는 전 거래일 대비 13.7p 0.66% 내린 2057.39에 출발했다. 2018년 코스피지수 종가는 그보다 하락한 2041.04다. 문호남 기자 munonam 아시아경제 문채석 기자 지난해 국내 상장사들의 유상증자를 통한 자금 조달 횟수가 증가한 것으로 나타났다. 2일 금융감독원에 따르면 지난해 코스피와 코스닥시장 유상증자 코넥스 상장사·기타 기업 유증 및 기재정정 공시 제외 가 309건으로 전년 275건보다 12.4% 늘었다. 지난해 코스피와 코스닥지수 수익률은 각각 17.7% 16.8%로 2017년 21.8% 26.3%보다 낮았다. 여러 차례 유증을 해 자금을 조달한 기업 수도 늘었다. 지난해 종속사 포함 유증을 5차례 시행한 코스피의 NAVER와 진양홀딩스 4번 유증을 한 코스닥의 퓨쳐스트림네트웍스 등 17개사가 3회 이상 유증을 했는데 전년 14개사보다 3개 증가했다. NAVER와 진양홀딩스 퓨쳐스트림네트웍스의 지난해 주가수익률은 각각 31.1% 8.8% 27.4%에 불과했다. 유증 기업 10개 중 7개는 제3자배정증자 방식으로 자금을 조달했다. 전체 유증의 69%가 제3자배정 방식으로 이뤄졌고 코스닥의 경우 전체 대비 82.4%에 달했다. 제3자배정 유증은 기관투자자 등 제3자를 신주 인수자로 정해 시행해 주로 자금난을 겪는 기업들이 활용하는 방식이다. 증권 업종 담당 증권사 연구원은 기업마다 유증을 하는 목적이 다르지만 납입 자본금을 내기도 버거운 회사가 유증을 하면 주가가 폭락하고 사업 다각화 및 성공 가능성이 큰 회사는 주가가 오른 적이 많았다 라며 제3자배정 방식은 기업이 공모시장에서 적절한 가격을 받지 못할 것으로 예상할 때 주로 쓰이므로 일반주주공모 방식 등보다 유증 뒤 주가가 오를 가능성은 작다 고 설명했다. 자금 사용 목적도 사업 확대보다 현상 유지에 가까웠다. 운영 자금으로 쓰겠다고 밝힌 코스피기업은 전체 96개의 48.9%인 47개 코스닥은 159개의 90.6%인 144개사에 달했다. 이 중 제3자배정 유증을 한 곳은 코스피 27개사 코스닥 107개사로 각각 전체의 28.1% 67.3%였다. 일반적으로 운영 자금 확보용 유증은 판매관리비 판관비 등 경영비용을 메우려는 의도에서 시행된다. 증설 연구·개발 R D 인수·합병 M A 등 사업 다각화에 쓰이는 시설 자금·기타 자금·타법인 증권 취득 자금 확보용 유증과는 차이가 있다. 박희정 키움증권 센터장은 가령 한계기업이 제3자배정 방식으로 유증을 하면 오히려 자금 조달이 쉽지 않은 상황이라는 방증이라 위험 신호로 풀이되는 경우가 많다 며 기입된 용처 아래에 투자 전략을 설명하는 게 아니라 단순히 운영 자금을 확보하려 유증을 시행한다면 상대적으로 리스크가 있다고 봐야 한다 고 말했다. 현 시점에서 내년에 기업들의 유증 횟수가 늘 것으로 확신하긴 어렵다는 것이 증권업계의 시각이다. 증시 부진이 반드시 한계기업 증가로 이어지지는 않기 때문이다. 2차전지 등 성장세를 나타내는 업종 기업이 유증을 하면 주가가 오를 확률이 높고 주가 하락 및 실물경제 부진 등으로 한계기업이 늘어나는 와중에 유증도 늘면 위험 신호로 해석할 필요가 있다는 조언이다.머니투데이 이동훈 기자 2일 오전 서울 여의도 한국거래소에서 정부 및 금융투자업계 관계자들이 참석한 가운데 열린 2019 증권·파생상품시장 개장식에서 김재철 코스닥협회장 권용원 금융투자협회장 최종구 금융위원장 정지원 한국거래소 이사장 정구용 상장회사협의회장 김군호 코넥스협회장 왼쪽부터 이 개장신호 버튼을 누른뒤 박수를 보내고 있다.김동일 시장 사진제공 보령시청 News1 대전ㆍ충남 뉴스1 이병렬 기자 김동일 보령시장은 2일 “올해 본격적인 민선7기가 시작된다”며 “행정 역량과 고도의 집중력으로 붕정만리 鵬程萬里 의 큰 날개 짓을 펼쳐 11만 보령시민과 그 꿈을 실현해나가자”고 말했다. 붕정만리 鵬程萬里 는 붕새를 타고 만리를 나는 것을 뜻하며 먼 길 또는 먼 장래를 이르는 말이다. 김 시장은 이날 보령문화예술회관에서 열린 시무식에서 “올해 청렴하고 정직하게 일궈온 공직 풍토를 굳건히 다지고 변화된 시정 공직자의 모습으로 신뢰 받는 보령 신화를 계속 이어 나가야 한다”며 이같이 밝혔다. 이어 “지난해에는 보령에 참으로 좋은 소식이 줄을 이어 우리 모두 행복했었다”며 “이 모든 성과는 공직자의 높은 자긍심과 위기 속에서 단결하고 도전한 결과”라고 강조했다. 그러면서 “이제 더 큰 도전과 내일의 영광을 향한 힘찬 전진 만이 남았다”며 “2022 해양 머드 박람회 성공 개최 원도심 활성화 사업 국비 3330억원 확보에 따른 다양한 사업계획 등을 차질없이 준비해 환황해권 중핵 도시 보령의 아름답고 푸른 미래를 위해 최선을 다하자”고 당부했다. 또 “한 올의 실로는 줄을 만들 수 없고 한그루의 나무로는 숲이 되지 않는다. 모두가 하나라는 공동체 의식과 배려 그리고 불굴의 의지로 올 한 해도 시민이 체감하고 공감하는 명품 시정을 향해 쉬지 않고 힘껏 노를 저어 나가자”덧붙였다.한문연 2019 미술 전시 해설사 육성 지원 사업 공모 2019 미술 전시 해설사 육성 지원 공모 포스터 News1 서울 뉴스1 박정환 문화전문기자 경제적 어려움을 겪는 미술작가들에게 전시회 해설 일자리가 제공될 것으로 보인다. 문화체육관광부 장관 도종환 와 한국문화예술회관연합회 회장 김혜경 는 2019 미술 전시 해설사 육성 지원 사업 공모를 실시한다. 이 사업은 작가가 창작활동을 병행할 수 있는 일자리를 지원하고 전시해설을 통한 관람객의 미술 전시에 대한 이해도를 높이기 위해 추진된다. 공모는 2일부터 31일까지 전자문서 발송 및 전자우편을 통해 지원 신청을 받는다. 전시해설사는 미술 작가를 비롯해 미술관련 전공자 등이 지원할 수 있다. 미술 전시해설사 고용을 희망하는 기관은 최대 3명의 전시해설사를 고용할 수 있다. 전시해설사 운영에 소요되는 경비는 정부가 70%를 지원한다. 한문연 김혜경 회장은 미술 작가에게는 안정적인 창작환경을 지원하고 관람객에게는 쉽고 재밌는 전시해설을 제공하는 기반이 되길 기대한다 며 앞으로의 사업 성과에 따라 지원 기간과 범위를 넓혀나갈 것 이라고 밝혔다. 해당 사업에 대한 보다 자세한 내용은 한문연 홈페이지에서 확인할 수 있다.아시아경제 유현석 기자 퓨전데이타가 약세다. 336억원 규모 필리핀 IoT 원격 수도검침 시스템 공급계약 이 해지됐다는 소식이 영향을 끼친 것으로 보인다. 퓨전데이타는 2일 오전 11시9분 기준 전거래일 대비 70원 4.58% 하락한 1460원에 거래됐다. 퓨전데이타는 지난달 31일 336억원 규모의 필리핀 사물인터넷 IoT 원격수도검침시스템 공급계약이 해지됐다고 공시했다. 퓨전데이타는 계약상 물품의 인도예정일은 2018년 12월31일까지 라며 해당일자에 물품을 인도하기 위해서는 최소 12월 중순까지 물품에 대한 구체적인 발주요청이 있어야 하지만 계약 상대방은 구체적인 사유를 밝히지 않고 인도예정일까지 발주요청을 진행하지 않았다 고 밝혔다.앵커 친절한 경제 오늘 2일 은 권애리 기자와 함께합니다. 권 기자 어서 오세요. 안녕하세요. 새해 벽두부터 요금 인상 소식이 여기저기서 들리고 있어요 기자 네 오늘이 새해 되고 첫 출근일이잖아요. 뉴스 보고 곧 집을 나서실 많은 분들이 알게 되실 텐데 일단 대전과 울산의 택시요금이 2천800원에서 3천300원으로 올랐습니다. 광주광역시도 오는 10일부터 똑같이 3천300원으로 오릅니다. 가장 관심을 모은 것은 인구가 많은 서울 택시 요금이죠. 오르는 건 확정됐고 적용은 이르면 이달 말부터 하게 됩니다. 2013년 이후의 첫 인상인데요 3천 원이었던 기본요금이 3천800원이 되고요. 심야 할증은 지금 3천600원에서 4천600원으로 늘어납니다. 인천·경기 그러니까 수도권도 다음 달 즈음에 서울과 비슷한 수준으로 오를 걸로 보이고요. 일단 최저임금이 많이 오른 것도 있고 그동안의 물가 상승도 반영해서 이렇게 올리기로 결정이 됐습니다. 대신에 서비스는 향상하겠다. 그래서 승차 거부가 3번 적발되면 영업을 못 하게 하는 삼진아웃제 이거 있으나마나라는 비판이 좀 있었는데요 엄격하게 적용한다고 합니다. 지난주에 서울시가 처음으로 승차 거부를 많이 한 택시 회사 22곳에 대해서 두 달 동안 승차 거부한 택시 2배의 대수의 택시를 운행하지 못하게 했습니다. 카카오 카풀 논란도 계속 진행 중인데 새해에 이렇게 요금이 올라가는 것에 대한 부담도 있어서 서울시도 말하자면 승객들이 기본요금 3천800원 내게 되기 전에 단속을 하는 거죠. 요금 인상 뒤에도 이번이 보여주기식이었다는 말 나오지 않게 승차 거부에 대해서만큼은 관리를 하면 좋을 것 같습니다. 앵커 택시뿐 아니라 버스 요금도 조만간 오른다는데 언제부터 얼마나 오르게 될까요 기자 네 다음 달 초인 설 전쯤에 인상 폭이 결정될 텐데요 10% 안팎 오르게 될 걸로 전망하고 있습니다. 시외버스 기준으로 5년 만의 인상이긴 하지만 인상 폭이 좀 클 걸로 보죠. 버스업계가 기사를 새로 많이 뽑아야 합니다. 주 최장 52시간 근무제가 버스에 순차적으로 도입되는 게 올해 7월부터거든요. 지난해 하반기에 일단 한 사람이 주 68시간 넘게 운전을 못 하도록 먼저 바꿨는데요 그러면서 새로 채용된 기사가 3천300명이었습니다. 실은 68시간을 위반하는지 지금까진 단속을 안 했습니다. 적응할 시간을 주는 유예기간을 뒀거든요. 그래서 근무 형태를 아직 안 바꾼 회사들이 많은데도 이렇게 늘었습니다. 앞으로는 단속할 거고 더 엄격히 적용될 테니까 훨씬 더 많이 뽑아야죠. 그래서 정부가 따져봤더니 일단 올 상반기에만 대형회사 35곳이 7천300명을 더 고용해야 합니다. 그래서 앞으로는 시간에 따라서는 버스 배차 간격이 더 늘어나는 곳들도 더 많이 나올 거고요 정부가 지원도 할 겁니다. 그래도 만성적자인 버스업계가 7천300명을 새로 고용하려면 요금 인상 없이는 어렵겠죠. 그래서 설 전에 광역버스와 시외버스 요금을 올리기로 했고 인상 폭이 10% 안팎 될 걸로 예상을 하는 겁니다. 시내버스에 대해서는 지자체들한테 요금 현실화 방안 을 마련하라고 정부가 얘기를 했습니다. 다시 말해서 올리는 거죠. 물론 버스 기사들의 비인간적인 노동시간 얘기 뉴스로 참 많이 나왔습니다. 졸음운전으로 인한 사고도 잊을 만하면 또 터졌고요. 그러니까 버스 기사의 운전 시간을 단축하는 것은 맞는 방향입니다. 하지만 추가 비용 없이 단축할 순 없기 때문에 인상하게 되는 그 처음이 설 즈음이 된다는 겁니다. 정부는 앞으로 버스요금이 적정한지 정기적으로 보고 조정하는 방안도 검토하고 있습니다. 앵커 이렇게 교통요금 공공요금이 오르면 전체 물가에도 아무래도 영향을 많이 미치겠죠 기자 전체 소비자물가에서 공공요금이 차지하는 비중이 20%가 넘는 걸로 봅니다. 그래서 올해 소비자물가 오르는 폭이 지난해보다는 좀 더 클 걸로 보는 게 바로 이런 공공요금 인상 때문입니다. 지금 상하수도 요금도 지자체별로 올리는 곳들이 나오고 있거든요. 단 집집마다 빚 많죠. 그런데 지난 연말에 오른 기준금리 이제 대출 금리에 본격적으로 반영되기 시작합니다. 또 경기를 보면 소비를 그렇게 많이 할 걸로 안 보이는 분위기죠. 그래서 물가가 확 뛰거나 하진 않을 거다 상승 폭이 제한될 거라는 게 대체적인 전망입니다. 하지만 다른 게 안 올라도 버스값 물값 공공요금은 피부에 와 닿는 게 다릅니다. 체감이 달라요. 그래서 올해도 정부가 발표하는 물가는 크게 오르지 않았다는데 내가 느끼는 건 그렇지 않다는 얘기가 되풀이될 걸로 보입니다.문학평론가인 서영채 서울대 교수가 2019 문화일보 신춘문예 평론 응모작을 심사하고 있다. 김낙중 기자 sanjoong 평론 심사평 김영삼 씨의 ‘‘아무’의 기억과 고통’은 일본군 위안부 피해자의 삶을 다룬 김숨의 일련의 소설들 ‘흐르는 편지’ ‘한 명’ ‘숭고함은 나를 들여다보는 거야’ ‘군인이 천사가 되기를 바란 적 있는가’ 등을 주된 대상으로 삼는다. 이 글은 단숨에 읽혔거니와 김영삼 씨의 글에서 돋보인 것은 무엇보다도 글감과 나누는 깊이 있는 교감이었다. 일본군 위안부 피해자의 삶은 그 자체로 매우 뜨거운 미메시스의 대상이다. 식민성과 여성성 그리고 국가와 신체의 문제 등 보편적 담론의 초점들을 내장하고 있다는 점에서 그러하다. 또한 증언과 고발에 나선 피해자들이 제대로 된 사과와 배상을 받지 못한 채로 세상을 떠나고 있다는 점에서 시급하고 시의적인 현실의 문제이기도 하다. 김영삼 씨의 글은 일본군 위안부 피해자들의 절실함과 아픔을 포착해낸 김숨의 소설들을 따라 읽는다. 작가로부터 주어진 글감을 별다른 비평적 안경 없이 따라 읽는다는 느낌으로 천천히 훑어간다. 글감으로 말하자면 참혹한 삶과 여러 겹의 마이너리티가 지닌 문제들이 등장하고 이들의 고통을 재현하는 언어의 문제와 장소 없는 존재라는 논점이 뒤이어진다. 가장 밑에서 작동하고 있는 것은 위안부 피해자들의 삶이 지닌 참혹함과 그들의 아픔에 대한 깊이 있는 공감이다. 좀 더 정확하게는 작가의 공감에 대한 공감이라 해야 하겠다. 그 공감의 힘이 그의 글에 집중력을 만들어낸다. 김영삼 씨의 글을 당선작으로 선정하는 과정에서 강정화 씨의 ‘좀비 코드 속에 담긴 민낯과 욕망 경계에 선 벌거벗은 생명‘들’과 우리’와 김민교 씨의 ‘다시 광장과 밀실에 대해서 황정은과 백수린 그리고 이명준’이 경합했다. 앞의 글은 문학과 영화 텍스트를 넘나들며 펼치는 논리가 활발했고 뒤의 글은 한국문학을 오래 들여다본 흔적이 역력했다. 글의 수준으로 보자면 당선작과 겨룰 만했다. 숙고 끝에 김영삼 씨의 글을 당선작으로 삼았던 것은 무엇보다 글 자체의 집중력이 돋보였기 때문이다. 앞으로도 좋은 글 많이 쓰시기 바란다. 17편의 응모작 모두 나름의 도야 과정을 거쳐 나온 흔적이 역력하여 한 편의 허수도 없었음을 덧붙여둔다.평론 당선소감 김영삼 문학을 사랑하는 아내는 ‘헉’과 ‘드디어’였다. ‘지금부터는’이었던 인문대 4층 ‘싸부님’의 손길은 따뜻했다. 한 선배는 ‘나도’였다. 아버지는 ‘맨날 읽어 쌌드니’라며 심드렁했으나 목소리가 가늘게 떨렸다. 서동댁 어머니 은 ‘그것이 뭔디 ’ 그리고 ‘잘했다’였다. 이들과의 시간이 더 오래였으면 . 장모님은 ‘오메’였고 먼저 가신 장인어른과는 한잔을 못해 아쉽다. 딸 ‘은유’와 아들 ‘환유’는 이름이 무색하게 아직 그 의미를 모른다. 나는 내내 덤덤했으나 강의를 마치고 돌아오는 차 안에서 눈물을 흘린 사내가 있었음을 고백한다. 폐허가 된 곳. 한때는 은사시나무가 반짝였으나 ‘창밖을 떠도는 겨울 안개들’처럼 쓸쓸함을 익혔던 곳 문학보다 사람이 먼저였던 곳 ‘용봉문학회’. 그러나 그곳은 나의 집이었다. 또 한 곳. 학교 정문 사선으로 꺾인 골목에 게릴라처럼 은거하던 서점 ‘청년글방’. 팔리는 책보다 주인장에게 읽히는 책이 더 많았던 곳. 비평도 아름다울 수 있다던 털보 주인장의 말을 아직 기억한다. 그의 문장은 여전하다. 죄송하고 고맙다. 국문학을 전공하면서 ‘정치철학 스터디’를 하는 이상한 친구들이 있다. 그럴듯한 모임명도 없이 벌써 10년이 넘었다. 지금은 이들과의 시간이 소중하다. 오랜 시간 가르치는 사람이었으나 쓰는 사람이고도 싶었다. 강의실은 엄밀한 해석이 요청되는 유일한 문학 소통의 공간이었다. 그곳에서 말하기 위해 김숨의 글을 읽었다. 학생들에게 빚을 졌다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에 참석하기 위해 김정숙 여사 이낙연 국무총리 김부겸 행정안전부 장관과 함께 입장하고 있다.김대철 HDC현대산업개발 사장은 2일 신년사를 통해 변화된 조직 구조에 ‘능동적인 변화’와 ‘적극적 실행’을 더해 영속적 가치를 창출하는 기업으로 도약하자 고 임직원들에게 당부했다. 김 사장은 불안정한 시장에 선제적 대응으로 대응하기 위해 기존의 일하는 방식을 벗어나야 한다 고 했다. 김 사장은 이를 위한 핵심과제로 치밀한 계획과 실행 프로세스 수립 책임경영을 통한 원가 경쟁력 강화 변화를 즐기는 조직문화를 통한 일하는 방식 혁신 등을 제시했다. 김 사장은 변화만이 유일한 상수인 현대사회에서 우리 스스로 변화의 주인공이 되어야 HDC의 미션인 풍요로운 삶과 신뢰할 수 있는 세상을 만들 수 있다 고 덧붙였다.축제장 야간낚시터 및 지역 숙박 문의 쇄도 지난달 31일 강원 홍천군 홍천읍 홍천강변 일원 홍천강 꽁꽁축제장에 텐트가 설치되고 있다. 이번 축제는 오는 4일부터 20일까지 ‘홍천강 황금송어를 잡아라 ’ 슬로건으로 펼쳐진다. 2018.12.31 뉴스1 News1 하중천 기자 홍천 뉴스1 하중천 기자 오는 4일부터 20일까지 홍천강변 일원에서 열리는 제7회 홍천강 꽁꽁축제 개막을 이틀 앞두고 온라인 텐트낚시터 이용권이 조기 매진되는 등 흥행을 예고하고 있다. 2일 홍천군·홍천문화재단에 따르면 현재 온라인 티켓 판매 사이트에서 사전 예약중인 텐트낚시터는 판매 개시 3일 만에 주말 이용권 전석이 매진됐으며 평일 이용권도 80% 예매가 이뤄졌다. 또 인근 리조트 숙박객들의 야간낚시터 문의와 타 지역 단체 관광객의 숙박 문의도 쇄도하고 있는 상황이다. 텐트낚시터는 축제기간 총 100동이 동시 운영되며 텐트 안에서는 강바람을 피해 얼음구멍 2개에서 낚시를 즐길 수 있다. 겨울 강바람에 약한 미취학 아동이나 노약자 등 가족단위 관광객에게 인기다. 이와 함께 일반 얼음낚시터 이용권 판매량도 급증하고 있어 조기소진이 예상된다. 현재 7개 온라인 사이트에서 판매 중이며 현장보다 최대 20% 저렴한 비용에 구매할 수 있다. 홍천문화재단은 온라인 구매자들의 편의를 위해 대기시간 없이 즉시 발권이 가능하고 민원 응대를 전담으로 하는 온라인 매표창구를 별도로 운영할 계획이다. 아울러 홍천문화재단은 2일 오후부터 얼음낚시터 천공작업 하루 5000개 에 들어가 축제 개막 전까지 얼음구멍 약 1만개를 뚫을 예정이다. 전명준 홍천문화재단 대표는 “홍천강 꽁꽁축제장을 방문한 관광객 모두가 얼음낚시를 즐기고 만족감을 갖고 돌아갈 수 있도록 남은 기간 축제 준비에 만전을 기하겠다”고 말했다. 지난달 31일 강원 홍천군 홍천강변에 위치한 홍천강 꽁꽁축제장 얼음분수에 영하의 기온으로 고드름이 주렁주렁 매달려 있다. 이번 제7회 홍천강 꽁꽁축제는 오는 4일부터 20일까지 홍천강변 일원에서 ‘홍천강 황금송어를 잡아라 ’라는 슬로건으로 열린다. 2018.12.31 뉴스1 News1 하중천 기자 이번 제7회 홍천강 꽁꽁축제는 ‘홍천강 황금송어를 잡아라 ’ 슬로건으로 열린다. 축제 주요 프로그램은 황금 인삼송어를 잡아라 인삼송어 얼음낚시 야간얼음낚시 가족텐트낚시터 플라이낚시터 향토음식점 맨손송어잡기 민속놀이 어린이직업체험 등이다. 신규프로그램인 야간낚시터는 금·토 오후 6시부터 9시까지 시범 운영되며 직전 축제에서 처음 도입됐던 북극곰 달려 송어잡기는 실내송어낚시터 확충 등의 이유로 취소됐다. 황금송어는 얼음낚시터 등에 400 500여마리가 방류되며 관광객과 함께하는 경품 홍천쌀 4㎏ 이벤트도 진행된다. 재단은 원활한 축제 운영을 위해 직전 대비 운영인력을 30% 추가 배치했으며 시장연계 강화를 위해 시장안 포토존 행사장시장연계LED터널 인도교·축제장 야간조명 및 포토존 등을 설치한다. 아울러 원활한 낚시터 송어 공급을 위해 간이 방식의 축양장을 설치 상시 3 5톤의 인삼송어를 준비한다. 지난 1월5일 강원 홍천군 홍천강변에서 열린 제6회 홍천강 인삼송어 축제에서 관광객들이 얼음낚시를 하고 있다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 네이처셀은 1월 2일 11시 9분 전일 대비 약 3% 하락한 11 500원에 거래되고 있다. 네이처셀은 코스닥 상장 기업으로 음식료 담배 업종에 속해 있다. 시가총액은 6 313억원으로 코스닥 상장기업 중 53위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 네이처셀의 투자 스타일은 성장주에 가깝다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 부진한 편이었다. 최근 6개월 수익률은 28.31%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 8.81% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다. 네이처셀 종목에 대한 투자자의 관심도는 굉장히 높은 편이다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 네이처셀은 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 네이처셀은 상대적으로 수익성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 수익성 점수는 기업이 가진 자산과 자본을 활용하여 얼마나 이익을 실현했는지를 나타낸다. 네이처셀은 특히 영업이익률 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 371위를 기록하며 상위 18.25%에 위치했다. 업종별로는 15위를 기록하며 상위 14.29%에 위치했다. 그러나 기업 가치 대비 주가 수준을 나타내는 저평가 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.전주 뉴시스 윤난슬 기자 한국교통안전공단 전북본부는 2일 한상윤 본부장이 부임했다고 밝혔다. 2019.01.02. 사진 한국교통안전공단 전북본부 제공 전주 뉴시스 윤난슬 기자 한국교통안전공단 전북본부는 2일 한상윤 본부장이 부임했다고 밝혔다. 전북 무주가 고향인 한 신임 본부장은 자동차검사처장 검사운영처장 서수원검사소장 등을 지낸 자동차 전문가이다. 한 신임 본부장은 2019년을 전북 지역의 교통사고를 획기적으로 감소시키는 원년으로 선포하고 보행자 및 고령자 교통사고 감소에 전력을 다하겠다고 다짐했다. 아울러 공단이 시행하는 자동차검사의 고객 만족 경영을 실현하겠다고 강조했다. 한 신임 본부장은 교통안전 관리 전문화 역량을 강화하고 전북경찰청 등 관련 유관기관과의 유기적인 협조체계를 구축해 시너지 효과를 창출하는 한편 교통안전 사업의 저변을 확대하고 지역별 사망자 목표 달성을 위한 활동을 강화하겠다 고 말했다.디지털데일리 이상일기자 케이뱅크 은행장 심성훈 는 주요 주주사인 KT와 손잡고 KT멤버십 고객들을 위한 ‘케이뱅크 x KT멤버십 더블혜택체크카드’ 이하 더블혜택 체크카드 를 출시했다고 2일 밝혔다. 더블혜택 체크카드는 KT멤버십 더블할인 KT통신요금 캐시백 해외서비스수수료 면제 등 혜택이 풍성하다. 스타벅스 뚜레쥬르 배스킨라빈스 도미노피자 CGV 등 KT멤버십 제휴가맹점에서 더블혜택 체크카드로 결제하면 KT멤버십 포인트 할인적용을 받는다. 여기에 KT멤버십으로 할인 받은 금액만큼 현금을 한 번 더 돌려받을 수 있다. 전월 체크카드 이용실적이 20만원 이상이면 최대 월 4만원까지 캐시백 혜택을 누릴 수 있다. 이 밖에도 KT 통신요금을 최대 20%까지 캐시백 해준다. 해당 카드로 자동이체 결제된 KT 통신요금 휴대폰 인터넷 IPTV 집전화 인터넷전화 유무선 결합상품 등 1건에 대해 전월 사용실적에 따라 월 5 20% 최대 2만원까지 캐시백 해준다. 해외 이용 혜택도 강화했다. 카드 이용실적 관계없이 케이뱅크가 부과하는 해외가맹점 결제수수료 0.25% 및 해외 ATM기 인출수수료 건당 3 가 면제다. 케이뱅크 x KT멤버십 더블혜택 체크카드는 케이뱅크 모바일 앱에서 발급 받을 수 있으며 연회비는 없다. 상품 관련 자세한 내용은 케이뱅크 앱 또는 홈페이지를 통해 확인할 수 있다. 케이뱅크 안효조 사업총괄본부장은 더블혜택 체크카드 출시로 KT멤버십 고객들이 그 동안 체험하지 못했던 놀라운 혜택을 경험할 수 있기를 기대한다”며 “앞으로도 케이뱅크는 통신과 금융의 융합 시너지 창출에 적극 나서 새로운 고객 혜택을 제시해 나갈 것”이라고 말했다. 한편 케이뱅크는 이달 1일부터 기존 우리은행 ATM기 입출금 이체 수수료 면제를 전국 모든 은행으로 확대한다. 이에 따라 전국 모든 은행과 GS25 편의점 ATM CD기에서 수수료 없이 현금 입출금 및 이체서비스를 이용할 수 있다. 또한 GS25 GS슈퍼마켓 GS POINT 적립과 행사상품 구매 시 POP현장할인 적용 혜택을 누릴 수 있다.디지털데일리 홍하나기자 숙박 앱 여기어때를 운영하는 위드이노베이션의 개인정보 유출사건이 발생했다. 앞서 2017년 3월 약 99만건의 개인정보가 유출된 데 이어 두 번째 사고다. 위드이노베이션은 2일 공지를 통해 “개인정보 이용내역을 통지하는 과정에서 예기치 않은 상황으로 사용자들의 이메일주소가 유출됐다”면서 “진심으로 사과를 드린다”고 밝혔다. 앞서 지난해 12월 31일 위드이노베이션은 개인정보 이용내역 통지발송 안내메일에서 수신인 설정 오류로 타수신자 9명 19명의 이메일 주소가 포함된 메일을 발송했다. 그룹별로 메일을 보내는 과정에서 ‘숨은참조’ 설정이 적용되지 않아 사고가 발생하게 된 것이다. 유출된 항목은 이메일주소로 1개로 총 15만개의 이메일주소가 유출됐다. 위드이노베이션에 따르면 회사는 사고 발생 즉시 한국인터넷진흥원 KISA 에 신고했다. 또 수신인 그룹별 명단을 확보하고 안내문을 통해 정보 불법이용을 금해줄 것을 당부했다. 아울러 이메일 주소가 노출된 사용자에게도 개별 통보하고 있다. 회사 측은 현재까지 개인정보 악용 의심사례는 발생하지 않았다고 밝혔다. 다만 피해를 최소하기 위해 정보보안실의 핫라인을 운영한다. 피해가 의심되거나 예상되는 경우 해당번호로 전화하면 된다.현금 절도 정연주 제작 사진합성·일러스트 광주 연합뉴스 박철홍 기자 광주 북부경찰서는 휴가 나와 술을 마시다 음식점에서 현금을 훔친 혐의 절도 로 해병대 모 부대 소속 A 20 상병을 붙잡았다고 2일 밝혔다. A 상병은 지난 1일 오전 7시 3분께 광주 북구의 한 감자탕집에서 주인이 잠시 자리를 비운 틈을 타 계산대에서 현금 52만원을 훔친 혐의를 받고 있다. 조사결과 함께 휴가 나온 전우들과 감자탕집에서 밤새 술을 마시던 A 상병은 만취해 이 같은 일을 저지른 것으로 드러났다. 현금이 사라진 사실을 알아챈 업주가 손님인 A 상병 일행을 의심하자 A 상병의 일행이 억울하다 며 직접 경찰에 신고하기까지 한 것으로 알려졌다. A 상병은 만취해 기억나지 않는다 고 진술했다. 경찰은 A 상병의 신병을 소속 부대 헌병대에 인계했다.2일 KB국민은행 여의도 본점에서 열린 2019년 시무식을 주재한 허인 행장 사진 국민은행 디지털데일리 박기록기자 허인 KB국민은행장은 2일 2019년 신년사를 통해 ‘지속 가능한 초 격차 KB’의 확고한 초석을 다지겠다고 각오를 밝혔다. 이제는 ‘디지털 실력’ ‘기민함’과 ‘효율성’이 은행의 미래 생존 조건이 되고 있다며 올해 경영방향을 전사적인 디지털 혁신을 통한 고객∙직원 중심의 KB실현 으로 정하고 이를 일관성 있게 추진해 나가겠다고 강조했다. 관련하여 지난해부터 추진해온 ‘대면채널 혁신 프로젝트’에 속도를 내고 지역본부 PG 를 크고 작은 다양한 형태의 촘촘한 영업망으로 재구축해 고객의 필요에 따라 전문적인 금융 서비스를 제공받을 수 있는 지역 거점 방식의 ‘KB금융타운’을 만들겠다고 약속했다. 또 ‘고객관리 프로세스’ 개선을 적극적으로 추진하고 스마트고객상담센터 ‘스타링크 서비스’의 비대면 고객관리 서비스를 확대하겠다고 밝혔다. 이와함께 직원의 미래 경쟁력 확보를 위한 유니버설 뱅커 육성 내점고객 감소 추세에 대응하기한 ‘아웃바운드 마케팅 역량’도 강화해 3년 후에는 현장의 더 많은 직원들이 ‘아웃도어 세일즈 역량’을 갖추게 될 것이라고 예상했다. 허 행장은 전사적인 디지털 혁신 추진 과 관련 ‘DT’ 디지털 트랜스포메이션 은 은행의 모든 업무를 디지털로 재해석해 시간과 노력을 획기적으로 줄이고 확보된 여력을 고객 상담과 가치가 높은 업무에 집중하자는 데 있다며 올해 ‘스마트예약 상담제’가 전 지점으로 확대되고 전국 700여개 지점에 우선 시행한 ‘디지털 창구’ 적용도 완료될 예정이라고 밝혔다. 또한 ‘디지털 완결성’을 확보할 수 있도록 차세대 전산시스템 사업인 ‘더 K 프로젝트’와도 유기적으로 연계하여 전행적인 관점에서 진행될 것이라고 설명했다. 디지털혁신이 구호로 그치는 것이 아니라 차세대시스템을 통한 IT인프라 차원의 뒷받침이 이뤄질 수 있도록 하겠다는 의지의 표현으로 해석된다 . 한편 허 행장은 일하는 방식도 혁신적으로 바꿔 ‘모바일 와이즈넷’에 이어 ‘KB Drive’ 등과 같이 훌륭한 ‘스마트 워크’ 환경을 갖추겠다고 강조했다. 효율적으로 일을 하기 위해서는 새로운 일을 더하는 것만큼 불필요한 일들은 버려야 한다며 본부와 현장의 ‘불필요한 일 버리기’를 1분기부터 실질적으로 추진하겠다고 밝혔다.서울 연합뉴스 새해가 밝았습니다. IBK 임직원 여러분 2019년에는 불확실성과 잠재적 위기 속에서 우리의 사명과 가치를 실천으로 옮겨야 합니다. 어려울 때 지키는 것이 바로 진정한 사명이고 가치이기 때문입니다. 무엇보다 소상공인과 자영업자 등 어려움을 겪고 있는 서민들의 안전한 삶을 지켜주고 성장할 수 있도록 손을 맞잡아 주는 동반자가 되어야 합니다. 이를 위해 소상공인과 자영업자의 금융비용 부담을 획기적으로 줄여줄 수 있는 희망의 청사진을 만들었습니다. 정부에서도 2천억 원의 출자를 약속했습니다. IBK의 동반자 금융 이라는 가치와 노력을 인정받은 것입니다. 신성장·혁신성장 기업을 위한 투자 생태계 조성과 금융지원에 전력을 다할 것입니다. 지방 거점에도 IBK창공을 추가 오픈하여 혁신적인 창업기업을 육성해 나가겠습니다. 미래가치에 기반한 IBK형 금융지원체계를 구축하고 동산금융 확산의 마중물 역할도 해야 합니다. 자동차 조선 등 제조업을 지키기 위해 가능성 있는 중소기업에는 포용적 잣대로 과감한 지원이 필요한 때입니다. IBK만의 강점을 담은 디지털 핵심 전력도 강화될 것입니다. 먼저 오직 중소기업 이라는 사명감으로 준비해 온 중소기업 경영지원 플랫폼 IBK BOX 를 통해 57년 중기금융 역량을 디지털 플랫폼으로 전환하는 획기적인 전기가 마련될 것입니다. 1년 넘는 대장정을 통해 선보이게 될 최고의 모바일 플랫폼 i ONE뱅크 2.0 과 미래형 점포의 출발점이 될 영업점 내 셀프 디지털 뱅킹 도 운영할 예정입니다. 빠르게 증가하는 디지털 자원을 안전하게 보호해 줄 새로운 전산센터 신축과 더불어 32년간 둥지를 틀었던 이곳 을지로 본점은 100년 은행 IBK 를 향한 확고한 의지와 기상을 보여주는 랜드마크로 새롭게 탄생할 것입니다. 변화와 혁신의 속도는 더욱 빨라지고 있지만 변하지 않아야 할 것 을 온전하게 지키는 결연함과 변해야 할 것 을 변화시키는 담대한 용기가 필요한 때입니다. 먼저 우리 IBK가 절대 변하지 않겠다는 세 가지 약속을 하고자 합니다. 가장 중요한 약속은 바로 신뢰 입니다. 신뢰를 잃게 되면 고객뿐만 아니라 우리 곁의 동료까지 모두를 잃게 됩니다. 그렇기 때문에 우리는 모두 입행하는 순간부터 최고 수준의 윤리의식으로 무장해야 합니다. 또한 금융소비자 보호를 위한 정도경영에 소홀하지 않아야 하고 직원 상호 간에도 신뢰를 해치지 않도록 인권존중이 선행되어야 합니다. 시대가 변하면 사고의 기준과 행동의 방식도 변해야 합니다. P G의 뉴욕타임즈 룰 과 같이 나의 모든 행동이 신문 일면에 실려도 떳떳한지 가족들에게 얘기해도 부끄럽지 않은지 냉철한 자기검열이 필요한 때입니다. 또한 사회로부터 강력한 신뢰를 이끌어내기 위해서는 흔들리지 않는 컴플라이언스 체계도 중요합니다. 두 번째 철저한 건전성 관리를 약속해야 합니다. 실물경제에 대한 안정적인 금융지원과 더불어 건전성 관리는 은행의 당연한 책무이고 존립 기반이기도 합니다. 더 나아가 개인과 기업으로부터 신뢰를 얻고 사회의 재산을 안전하게 보호하기 위해서는 변화와 충격을 견뎌낼 수 있는 철저한 건전성 관리체계가 갖추어져야만 합니다. 세 번째 IBK는 안전을 약속해야 합니다. 디지털 전환에 맞추어 보안과 인프라의 사각지대를 없애기 위해 선제적 투자와 세심한 노력을 기울여야 합니다. 네트워크 장애와 사이버 공격 등으로부터 금융정보가 안전하게 지켜질 수 있는지 우리가 근무하는 현장이 각종 사고위험으로부터 안전한지 다시 한번 면밀히 살펴봐야 할 것입니다.디지털데일리 이상일기자 최근 몇 년 간 주요 금융그룹의 한 해 키워드 중 하나는 ‘디지털’이었다. 금융 거래의 주력 채널이 ‘비대면’으로 급속히 전환되면서 디지털 역량을 키우기 위한 금융사들의 노력이 계속돼왔다. 2019년도 금융권의 디지털 역량 강조는 계속될 전망이다. 주요 금융그룹 수장들은 ‘신년사’를 통해 올 한해 주력할 주요 디지털 분야와 기대감을 드러냈다. 윤종규 KB금융회장은 신년사에서 “이제 디지털 혁신은 변화를 뛰어넘어 점점 더 거대한 위협으로 다가오고 있다. 변화와 혁신을 마주한 지금 우리는 금융혁신을 주도하는 리딩금융그룹으로서 위상을 명확하게 정립해 나가야 한다”고 밝혔다. 손태승 우리은행장은 ‘디지털 혁신 주도’를 강조했다. 손 행장은 “디지털 금융은 이제 선택이 아닌 필수가 되었다. 절박한 각오로 전사적 디지털 혁신을 위해 노력해야 한다”며 “이를 위해 사용자 중심으로 디지털 금융서비스 환경을 개선하고 영업점에 전자문서시스템을 신속히 도입하여 고객 편의성을 극대화 하겠다. 이를 통해 ‘디지털은 우리은행이 확실한 1등’이라는 인식을 반드시 심어주도록 해야 한다”고 강조했다. 하나금융그룹 김정태 회장은 “작년 하나금융그룹은 디지털 전환을 선포하면서 ‘2020 손님중심 데이터기반 정보회사’ 로 나아가기 위해 우리 모두 변화를 다짐했다”며 “일하는 공간과 방식을 바꾸고 디지털 인재를 양성함으로써 기존 금융회사의 한계를 뛰어넘기 위한 도전을 시작한 것”이라고 밝혔다. 또 김 회장은 “작년 우리는 그룹 디지털 전환선포를 통해 일하는 방식과 업무프로세스를 개선하고 손님데이터 관리를 위한 체계를 구축했다. AI Blockchain Cloud Big Data 이하 ABCD 기술을 활용한 디지털 전환은 하루 아침에 이루어지는 것이 아니다. 시스템 구축을 위해 많은 시간과 노력 비용이 소요되다 보니 수익 시현까지 다소 시간이 걸린다. 따라서 우리는 손님의 사회적 니즈에 주목할 필요가 있다”고 강조했다. 농협 김병원 회장은 100년 농협의 토대 마련을 위한 디지털 역량을 강조했다. 김 회장은 “농협은행은 업계 최초로 현업과 IT 외부업체가 한 곳에 모여 일하는 공간인 NH디지털센터를 잘 운영해 선도자로서의 위상을 공고히 다져나가야 할 것”이라며 “지난해 빅데이터센터에서 개발한 아마존고 Amazon Go 방식의 무인점포가 조속히 일반고객을 대상으로 운영될 수 있도록 관련부서에서는 충분한 투자와 지원을 해 주기 바라고 무인점포 운영과정에서 축적된 다양한 경험을 다른 사업 분야에도 접목시켜 IT가 중심이 되는 기술시장을 선도해 나가야 할 것”이라고 강조했다. BNK금융 김지완 회장은 고객이 언제 어디서든 편리하게 BNK금융을 이용할 수 있도록 디지털 전략을 새롭게 디자인하겠다 고 밝혔다. 이동빈 sh수협은행장은 디지털 뱅킹의 확산을 강조했다. 이 행장은 “4차 산업혁명시대 진입으로 금융의 디지털화는 선택이 아닌 생존의 문제가 되고 있다. 이제 디지털화는 단순히 특정 부서만의 업무가 아니라 전사적 차원에서 추진해야 할 과제”라며 “디지털 분야에서만은 우리의 노력 여하에 따라 규모와 지역적 한계를 극복하고 경쟁자들을 뛰어넘을 수 있다는 점을 각별히 주지하여 주기 바란다”고 밝혔다. IBK기업은행 김도진 행장은 시무식을 통해 세가지 최적화 과제 중 하나로 데이터 기반의 최적화된 고객경험 제공 을 꼽기도 했다.서울 연합뉴스 진연수 기자 2일 오전 서울 영등포구 국회 정문 앞에서 열린 시민의 힘으로 2019년 정치를 바꾸자 참여연대 신년 기자회견 에서 하태훈 공동대표가 발언하고 있다.전창훈 기자 apolonj imaeil.com 2019년 정부 시무식 모습. 연합뉴스 새해 첫 출근일인 2일을 맞아 시무식 始務式 이 실시간 검색어에 올랐다. 시무식은 각 관공서나 기업체에서 한 해의 업무를 시작하는 차원에서 거행되는 하나의 의식을 의미하는 것으로 한 해의 업무를 마치는 것을 기념하는 종무식 終務式 과 대비된다. 시무식은 양력에 따른 대표적인 세시풍속으로 양력설 신정 휴일을 지낸 다음날 거행된다. 신정 휴일을 3일로 했던 1949년부터 1990년까지는 시무식이 일반적으로 1월 4일에 거행되었다. 신정 휴일이 2일로 줄었던 1991년부터 1998년까지는 일요일이 겹치지 않는다면 1월 3일에 시무식을 행하고 1999년부터는 신정 휴일이 하루로 단축됨에 따라 1월 2일에 시무식을 갖고 있다. 시무식에서 가장 중요한 것으로 취급되는 것은 기업체나 관공서의 최고책임자가 행하는 신년사와 그해 업무 목표의 발표이다. 일반적으로 시무식 식순은 ▷개회 및 국민의례 ▷대표자에 대한 인사 ▷임직원 상호간의 신년인사 ▷대표자 인사말 ▷모범사원 표창 및 포상 ▷사업계획 및 신년 목표 발표 ▷부서별 신년 결의 ▷구호 및 사가제창 ▷다과회 ▷폐회 등의 순이다. 간단하게 시무식 식순은 ▷개회 및 국민의례 ▷대표자 인사말 ▷사업계획 및 신년 목표 발표 ▷모범사원 표창 및 포상 ▷폐회 등의 순이다.디지털데일리 최민지기자 “130년이 넘는 역사를 가진 국민기업 KT에게 5G 시대를 맞아 국민 통신생활뿐 아니라 산업과 생활 전반의 변화를 이끌어야 한다는 사명이 새롭게 주어졌다. 이를 위해 KT는 올해 통신 사업자라는 기존의 틀에서 벗어나 플랫폼 사업자로 탈바꿈하고자 한다.” 황창규 KT 회장 사진 이 올해를 5G 기반 플랫폼기업으로 변화하는 원년으로 삼고 5G 시대 1등 사업자 달성을 강조했다. 2일 황 대표는 이메일을 통해 6만여명 임직원에게 신년사를 보내 5G 압도적 1등과 글로벌 1등 플랫폼 사업자 성장을 주문했다. 황 회장은 “KT가 보유한 5G 역량과 차별화 전략을 통해 소비자 인식뿐 아니라 시장점유율에서도 5G 1등을 달성해야 한다”며 “기업전용 5G 등을 통해 기업인프라를 5G로 전환시키고 통합 오퍼링 에지 클라우드 등 KT만의 강점을 살려 초기부터 시장을 주도해야 한다”고 말했다. 이어 “글로벌 1등 플랫폼 사업자로 본격적으로 성장하자”며 “인공지능 빅데이터 블록체인 에너지 KT MEG 보안 기가 아이즈 등 미래 플랫폼과 스카이십 Skyship 등 재난안전 플랫폼에서 경쟁력을 확보했다”고 덧붙였다. 황 회장은 개별적으로 성장한 플랫폼 자산을 고객과 시장 눈높이에 맞춰 한 차원 발전시켜야 한다고 강조했다. 5G에 AI 빅데이터 클라우드 블록체인을 더한 지능형 네트워크와 에너지 보안 등 KT의 플랫폼 역량을 융합해 글로벌 시장에서 성과를 내겠다는 포부다. 이날 황 회장은 “이집트 기가 와이어 수출 하버드 비즈니스 스쿨 HBS 에서 KT 스마트에너지 사례연구 감염병 확산방지 프로젝트 등 해외 무대에서 KT 인지도가 높아지고 있다”고 언급했다. 황 회장은 평창에서 5G 시범서비스를 선보인 것과 관련해 소비자 5G 인식도에서 KT가 1위를 차지한 것을 치하했고 130만 가입자를 확보한 기가지니 및 무선‧기업사업 분야 성과 등을 높이 샀다. KT는 지난해 평창동계올림픽을 비롯해 5G 주도권을 차지하기 위해 빠르게 움직인 기업으로 꼽힌다. 5G 상용화를 준비하기 위해 1개월 이른 지난해 11월 조직개편을 완료하기도 했다. 또한 황 회장은 일하는 방식과 기업문화도 5G에 맞게 한 단계 더 발전시켜야 한다고 당부했다. 다른 기업 및 기관과 협업을 통해 새로운 시장과 가치를 만들어야 한다는 말도 보탰다. 황 회장은 “5G 시대에 빠르게 변화하는 시장환경에 대응하기 위해 속도가 중요한 만큼 실패를 두려워하지 말고 과감히 빠른 시행을 통해 시장을 선점해 나가자”고 역설했다. 하지만 아현지사 통신구 화재사고와 관련해서는 자평에 그쳤다. 이날 서울 종로구 광화문 KT스퀘어에서 열린 ‘2019년 KT그룹 신년식’에서 5G 사업부서 및 그룹사 임직원뿐 아니라 아현지역 상인 메시지도 상영됐다. 이 영상에서 아현지역 상인들은 “화재 때문에 많이 놀랐지만 신속하게 조치해줘 신뢰가 생겼다”고 전했다. 황 대표는 “아현동 화재사고를 조기에 복구한 것처럼 KT가 국민기업으로서 사명을 다해야 한다”고 자평했다. 한편 신년사 발송에 앞서 황 회장과 주요 임원들은 새해 첫 출근하는 직원들을 격려하며 핸드크림 세트 마스크팩 등을 새해 응원선물로 전달했다. 임직원 200여명이 참석한 신년행사에서는 ‘최초에서 최고로 5G 압승 KT ’를 주제로 1등을 다짐하는 퍼포먼스를 펼쳤다.제49차 최고위원회의 모두발언 2019.1.2. 09 00 본청 215호 ▣ 손학규 당대표 2019년 새해 첫 최고위원회의이다. 국민여러분께 새해인사를 드리며 회의를 시작하겠다. 국민 여러분과 당원 여러분 기해년 새해에 건강하시고 복 많이 받으십시오. 새해 첫날인 어제 바른미래당 지도부와 국회의원은 현충원을 참배하고 2019년 새판을 짜라 라는 주제로 당직자들과 신년 단배식을 가지면서 ‘새판’ ‘새 정치’로 새로운 대한민국을 건설하겠다는 의지를 다졌다. 2019년 한 해 바른미래당은 정치의 ‘새판 짜기’를 최우선 과제로 삼고자 한다. 우리는 지금 경제적으로 IMF사태 이래 최대 위기를 맞고 있다. IMF사태가 금융위기라면 지금의 위기는 구조적 위기이다. 전통적인 주력사업이 무너지거나 구조변혁의 요구에 직면하고 있다. 우리나라 경제의 펀더멘탈이 흔들리고 있는 것이다. 세계는 4차 산업혁명을 맞이하고 있으나 우리는 아직 채비가 되어있지 않다. 소상공인과 자영업자들의 어려움도 실상 이러한 구조적 변화의 도전을 받고 있는 것이다. 고용의 어려움 또한 이런 구조변혁에 따른 시련이기도 하다. 문제는 이러한 구조변화에 대응하는 정부와 정치권의 자세이다. 촛불혁명으로 정권은 바뀌었지만 제도는 바뀐 것이 없다. 제왕적 대통령제의 패권주의가 우리나라 정치를 지배하고 있다. 국회와 내각은 허수아비로 전락하였고 여의도는 승자독식의 거대양당이 막고 있다. 정부는 충분한 사회적 합의는 아랑곳없이 이념적인 좌편향 정책으로 새로운 기득권의 독무대로 질주하고 있다. 이제는 대통령과 여당의 지지율이 급격히 내려가 대통령 지지율이 40%초반까지 내려가고 있다. 촛불민심에 기대어 국정을 독단적으로 운영하던 대통령은 이제 뒤늦게 여론을 수렴하겠다고 나섰지만 이미 때는 늦은 것 같다. 경제는 돌아설 수 없을 정도로 활력을 잃었고 민심은 떠나가고 있다. 김태우·신재민 사태는 전조에 불과하다. 레임덕에 본격적으로 들어서면 말도 못하게 많은 비리와 의혹들이 터져 나올 것이다. 이제 우리는 바뀌어야 한다. 정부가 시장을 무시하고 할 수 있는 일은 없다. 산업구조조정도 정부가 앞장서서 이끌 생각을 버려야 한다. 기술과 세계변화에 대해 정부가 시장과 기업을 따라갈 수가 없고 앞장서서 이끌 수도 없다. 시장에 맡겨야 한다. 구조조정도 기업이 선도하도록 해야 한다. 정부는 규제를 혁파하여 기업이 세계시장에서 마음껏 경쟁할 수 있도록 활력을 불어넣어줘야 한다. 노동개혁을 통하여 기득권화된 노조와 시민단체의 압력에서 기업을 해방시켜줘야 한다. 그것이 정부가 해야 할 일이다. 이를 위해서 정치가 바뀌어야 한다. 의회가 정치의 중심에 서는 합의제민주주의를 통해 국민통합을 이루어내고 민간부문을 활성화시켜야 한다. 정치의 새판을 짜야하는 것이다. 연동형비례대표제는 그 첫걸음이다. 선거제도 개혁을 통하여 우리나라 정치를 새롭게 변화시켜야 한다. 새로운 대한민국을 위한 대역사가 시작되는 2019년 바른미래당이 선봉에 서겠다. 지난 연말 5당 원내대표와 합의한 대로 1월 중 연동형비례대표제를 포함한 선거제도 개혁법안이 임시국회에서 통과되는 것은 우리 당뿐 아니라 우리 한국정치 제1의 실천과제이다. 전 당원의 단결된 행동과 실천으로 촛불혁명을 완수하는 민주주의 민심 그대로의 민주주의를 함께 이루어내자. 개혁 보수와 합리적 진보가 하나 되는 중도개혁세력이 중심이 되어 정치의 새판을 짜 대한민국이 다시 도약하는 2019년을 만들어내자. 한 가지만 더 말씀드리겠다. 어제 북한의 김정은 국무위원장이 신년사를 발표하였다. ‘조선반도의 항구적이며 공고한 평화체제를 구축하고 완전한 비핵화로 나아가겠다’는 확고한 의지를 다시 밝혔다. 한반도 평화와 비핵화는 이제 거스를 수 없는 역사적 대세라는 면에서 환영할 일이다. 그러나 제가 항상 말해왔듯이 이것은 시간이 걸릴 것이다. 김정은 위원장은 “미국이 오판할 경우 새 길을 모색하겠다”고 밝혔듯이 미국을 비롯한 국제사회의 대북제재는 북한의 비핵화에 대한 구체적 진전 없이는 쉽게 이루어지지 않을 것이고 시간이 걸릴 것이며 많은 절차를 거쳐야 할 것이다. 김정은 위원장이 “조건 없는 개성공단 가동과 금강산 관광재개”를 제안했다. 역시 환영할 일이다. 그러나 이 또한 대북제재가 해제되지 않으면 빛 좋은 개살구일 뿐이다. 우리는 조급하게 대해서는 안 된다. 미국도 공식논평을 보류했고 오늘 트럼프 대통령이 “김정은 위원장을 만나길 고대한다”고 말했지만 트럼프 대통령의 말을 그대로 믿는 사람은 없을 것이다. 문재인 대통령은 여유를 갖고 기회를 보아야 한다. 남북관계가 ‘남남갈등’으로 확대되는 것은 가장 경계해야할 일이다. 문재인 대통령의 현명한 판단을 기대한다. ▣ 김관영 원내대표 새해 첫 번째 최고위원회의이다. 국민 여러분 새해 복 많이 받으십시오. 바른미래당은 새해에도 대한민국 국회와 정치를 위한 개혁에 앞장서겠다. 민생과 경제를 최우선으로 두는 수권정당으로서의 역할에 최선을 다하겠다. 그 첫 시작은 연동형비례대표제로의 선거개혁일 것이다. 선거개혁은 우리 정치의 선진화를 이루고 정치개혁을 이끌며 사회개혁의 동력이 되어줄 것이다. 현재의 선거제도와 거대양당제도는 현대사회의 다양한 의견을 수용하기가 어렵다. 대결과 갈등의 원인이 되고 있으며 획일적인 선택을 강요하고 있다. 이러한 상황에서 20대 국회를 통해 우리 국민들께서 만들어주신 다당제와 바른미래당의 존재는 우리 정치의 균형을 잡아주고 있다. 합의와 협치를 통한 정치를 이끌어 일하는 국회가 되도록 하고 있다. 기득권과 패권정치가 아니라 국민을 위한 정치로 나아갈 수 있는 가능성을 보여주고 있다. 연동형 비례대표제로의 선거제도 개혁은 그 완성이 될 것이다. 지난 12월 15일 1월 말까지 합의처리하기로 한 선거제도 개혁에 관해서 합의사항이 반드시 지켜질 수 있도록 각 정당이 신의와 진정성을 가지고 협상에 임해줄 것을 촉구한다. 지난 12월 31일에 국회 운영위원회의가 소집되었다. 임종석 비서실장과 특히 12년 만에 국회에 출석한 조국 민정수석의 출석으로 인해서 운영위원회의가 소집되고 개최되었다. 그러나 국회에서의 상임위원회 소집은 집권여당의 시혜가 되어서는 안 된다. 해당업무에 대한 현안보고가 수시로 이루어져야 한다. 그리고 국민의 생생한 의문점이 국회 상임위원회를 통해서 집권여당에게 전달될 수 있어야 한다. 이번 사태를 놓고 운영위 과정에서 치열한 정치공방이 난무했다. 교훈을 찾고 재발방지대책과 같은 대안을 찾으려는 노력은 부족했다. 특히 김태우 개인의 일탈에 관한 문제로 치부하면서 ‘적폐세력의 반격’이라고 이야기하는 집권여당. 그러나 김태우 개인의 문제와 김태우라는 사람이 감찰반원의 신분에서 작성한 문건과 활동은 분리해야 한다. 그 자체에서 문제와 교훈을 찾아야 하는 것이다. 이번 김태우 사태에서 보듯이 청와대의 무소불위 감찰은 그 제도 자체가 민간인 사찰의 가능성을 태생적으로 내포하고 있다. 따라서 바른미래당은 이러한 제도 자체를 뜯어고쳐 민간인 사찰의 가능성을 원천적으로 차단해야한다는 점을 말씀드린다. 청와대 내의 감찰반은 청와대 직원에 대한 감찰로 그 범위를 제한해야 한다. 대통령 친인척과 청와대 고위공직자에 대한 감찰기능은 법률에 규정된 대로 ‘특별감찰관’을 임명해서 그곳에 맡기면 될 일이다. 또한 행정부 고위직과 공공기관 임원에 대한 감찰기능은 국무총리와 감사원이 책임지고 감찰하면 오히려 책임총리 책임내각이라는 측면에서 부합하다. 이러한 제안에 대해서 국회에 출석한 조국 민정수석은 “대통령이 임명한 행정부 고위직 공무원에 대해서 대통령이 감찰하는 것이 맞다”는 논리는 주장했다. 한편으로는 책임내각을 주장하면서 제왕적 대통령제를 이야기하고 있다. 현행 청와대 감찰반의 연원은 독재정권 시절에 청와대가 민간영역을 광범위하게 사찰하겠다는 의도에서 만들어진 조직이다. 적폐청산을 최우선 과제로 삼고 있는 문재인 정부가 왜 이런 잘못된 독재의 잔재를 없애지 않는지 의문이다. 더욱이 국정원이나 경찰 등의 민간인 사찰이나 불법정보획득이 문제가 되어 아예 국내정보수집 금지와 IO들을 없앴다. 그럼에도 정작 청와대는 지난 8월 감찰반 인원제한까지 없애면서 조직을 강화하겠다고 하고 있다. 조국 민정수석은 “몇 명되지 않는 인원으로 사찰을 할 수도 없다”고 말했지만 불법사찰은 숫자가 중요한 것이 아니다. 권한 있는 사람이 한 사람이라도 있다면 문제가 될 수 있는 것이다. 다행히 이 문제에 대해서 임종석 비서실장이 토론해볼 수 있는 주제라고 언급했다. 청와대 내는 물론이고 국회차원에서도 청와대 감찰기능의 폐지에 대해서 공론화를 통해 중지를 모아줄 것을 원내 정당들에게 제안한다. 한 가지만 더 말씀드리겠다. 최근 신재민 전 기재부 사무관이 자신의 개인 방송을 통해 폭로를 계속하고 있다. 기재부는 신재민 전 기재부 사무관을 고발조치하겠다고 밝혔다. 저는 이와 관련해서 국회 기재위의 소집을 제안한다. 신 전 사무관의 폭로내용을 보면 기재부 내에서 적자국채발행과 관련한 언급이 분명히 나타나고 있고 이는 기재부의 주요 임무 중 하나이다. 특히 신 전 사무관이 제기한 KT G사장 선임에 관련한 청와대의 개입과 기재부의 활동 의혹에 대해서도 진상을 규명해야 한다. 기재부는 이 문제를 두고 무조건 부인하고 덮으려고만 할 것이 아니라 국회 기재위를 통해서 국민들이 가지고 있는 의문점을 밝혀야 한다. 사실 여부를 정확하게 확인해야할 책임이 국회와 기재위에도 있다. 민주당과 한국당의 신속한 기재위 소집을 촉구한다. ▣ 권은희 최고위원 “경제실패 프레임이 강력하게 작동하고 있어서 성과가 국민에게 잘 전달되지 않는다” 지난 연말 대통령의 안타까운 말씀이셨다. 정말 그러한가 정부의 2018년 계획 대비 경제실적은 낙제점이다. 경제성장률 취업자 수 주가 설비투자 모든 것이 마이너스이다. 수출은 증가했지만 그것도 뜯어보면 아주 걱정스럽다. 상반기수출을 주도했던 반도체가 12월 전년대비 –8.3%로 돌아섰다. 12월 소비자심리지수 또한 마이너스이다. 백화점 명품매출은 늘어났지만 소매점이나 자영업자의 매출은 바닥을 치고 있다. 이것은 언론이 만든 프레임이 아니라 데이터에 입각한 통계치이다. 우리 국민들이 경제가 어렵다고 하소연하는 것은 언론을 통해 얻은 간접정보 때문이 아니라 본인이 현장에서 직접 체감하기 때문이다. 왜 전 국민이 느끼는 것을 대통령께서는 제대로 못 느끼시는가 신재민 전 기재부 사무관의 비망록을 읽어보면 그럴 수도 있다고 생각이 든다. 상식적인 업무처리와 보고체계가 청와대라는 권력 앞에서 무력화되고 청와대는 오직 대통령을 기쁘게 할 착한자료를 만들기 위해 무척 노력하고 있다는 것을 짐작할 수 있다. 그것이 나라에 영향을 끼친다 해도 말이다. 부총리의 보고도 청와대 수석실에서 내용을 스크린하여 대면보고를 막았다니 전과 다를 바가 무엇이 있는가 신재민 전 사무관의 요청은 시스템을 바꾸라는 것이다. 박근혜 정부를 그렇게 비난했던 이 정부가 그 시스템을 그대로 답습하고 있다. 김형오 前 국회의장도 “국정 3년차 위기를 피하려면 청와대 비서진을 줄이고 전문성이 있는 사람을 쓸 것”을 조언했다. 촛불의 마음을 잃지 않으려면 이제는 낡은 시스템을 바꾸시라. 새해에는 청와대 조직을 슬림화하고 국무위원들의 보고를 직접 받고 직접 들으시라. 그래야 우리 경제상황이 어떤지 국민의 살림살이는 나아졌는지 제대로 알 수 있을 것이다. ▣ 오신환 사무총장 공익신고자의 입에 재갈을 물리려는 문재인 정권의 이중적 행태를 고발한다. 청와대가 임종석 비서실장 명의로 김태우 수사관을 공무상비밀누설혐의로 고발한데에 이어 오늘 기획재정부도 신재민 전 사무관을 공무상비설누설혐의로 검찰에 고발한다고 한다. 내부고발자를 보호하기는커녕 법의 이름으로 부당한 압력을 행사하는 적반하장이다. 또한 내부고발자의 목소리에 겸허히 스스로를 되돌아보기는커녕 어떻게든 사건을 은폐하고 축소하려는 후안무치이다. 문재인 대통령과 더불어민주당이 지금 화면에 나온 것처럼 “내부고발자 보호로 부정부패를 청산하겠다”고 기자회견까지 자처한 것은 결국 쇼였단 말인가 대법원 판례에 의하면 「형법」제127조의 공무상비밀누설죄는 비밀 그 자체를 보호하는 것이 아니라 공무원의 비밀누설에 의하여 위협받는 국가의 기능을 보호하기 위한 것으로 판시하고 있다. 만약 청와대가 KT G사장을 표적으로 부당한 교체를 시도하였다면 이야말로 민간기업에 대한 부당한 인사개입으로 과거정부시절 조원동 경제수석의 CJ그룹 이미경 부회장에 대한 퇴진 압력과 무엇이 다르단 말인가 정부가 단 1주의 주식도 직접 갖고 있지 않은 순수 민간기업의 경영에 개입했다면 국민연금이 삼성합병에 대한 부당한 개입으로 사법적 처벌을 받은 것처럼 이 정부도 반드시 그 책임을 져야 할 것이다. 2017년 11월 청와대가 박근혜 정부의 국가부채비율을 높이려는 정무적으로 4조원 규모의 국채발행과 1조원의 국채상환취소를 강요했다는 것은 더욱 더 심각한 일이다. 2017년의 경우 세금이 예상보다 23조원이나 더 걷혀 나랏빚을 갚을 여력이 생겼음에도 불구하고 거꾸로 나랏빚을 더 늘리려고 했다는 것은 불필요한 이자부담을 가중시키는 매우 심각한 배임으로서 ‘국정농단’이다. 당시 기재부는 국채 매입 입찰을 하루 앞두고 돌연 취소했는데 이것이 과연 국가채무의 큰 흐름을 되짚어보는 중기 재정 과정에서 나온 의견이란 말인가 하루 앞두고 취소하면 채권시장에 엄청난 혼란을 주고 금리도 왜곡되는 것인데 이에 대해 기재부는 일언반구도 없는가 신재민 전 사무관은 좀 더 나라다운 나라 좀 더 좋은 나라가 되었으면 좋겠다는 염원으로 공무원 신분으로 촛불까지 들었다고 한다. 또한 이번 폭로에 대해 자기 뒤에 어떠한 집단이나 정당도 없으며 오로지 신념에 따라 행동한 것이라고 밝혔다. 바로 이 시대에 여느 젊은이들처럼 공정과 정의를 가장 중요시한 것이다. 그런데 촛불정신을 그토록 자처하던 현 정권이 그의 말에 귀를 기울이기는커녕 고발부터 하는 것이 말이 되는가 기재부는 당장 고발을 철회하고 이번 폭로를 국정시스템을 점검하는 계기로 삼아야할 것이다. 부디 과거 박근혜 정부의 잘못된 전철을 밟지 않도록 하시라. 작년 대통령인수위원회를 대신해 출범한 국정기획자문위원회의 공익신고자보호강화방안을 현 정부는 결코 잊어서는 안 될 것이다. 초심을 잃은 정권은 성공한 사례가 역사상 없다. 공익신고자보호를 대폭 강화하여 부정부패와 타협하지 않는 공익신고자를 더욱 보호하는 일은 반드시 국가가 해야 하는 의무이다. 이런 공익신고자의 보호를 위한 법안을 바른미래당이 앞장서서 입법화할 것이며 제도화하는 데에 최선을 다하겠다.1골 1도움 손흥민 사진 YTN 뉴스 캡처 영국 프리미어리그 토트넘 핫스퍼가 1골 1도움을 기록한 손흥민의 활약에 힘입어 카디프시티를 꺾고 리그 2위로 도약했다. 2일 한국시각 토트넘은 영국 카디프시티 스타디움에서 열린 카디프시티와의 2018 2019 잉글랜드 프리미어리그 21라운드 원정 경기에서 3 0으로 승리했다. 이날 손흥민은 전반 12분 크리스티안 에릭센의 골을 어시스트하며 공격포인트를 올렸고 전반 26분 해리 케인의 패스를 오른발 슈팅으로 마무리하며 리그 8호이자 시즌 11번째 골을 기록했다. 한편 새해 첫 경기에서 승리를 거둔 토트넘은 16승 5패 승점 48 로 맨체스터 시티 승점 47 를 제치고 2위 탈환에 성공했다.광주 뉴시스 임택 광주 동구청장. 2019.01.02. 사진 뉴시스 DB 광주 뉴시스 류형근 기자 임택 광주 동구청장은 2일 2019년에는 지역문화자원을 활용한 문화예술 활성화와 소통을 바탕으로 주민복지 실현에 최선을 다하겠다 고 새해 포부를 밝혔다. 임 청장은 신년사를 통해 민선 7기 출범 이후 지난 6개월은 지역경제 활성화와 일자리 창출 관련 미래먹거리를 모색하고 문화예술 활성화와 원도심 도시재생사업의 로드맵을 정립하는 의미있는 시간이었다 고 평가했다. 이어 올해는 동구가 지역문화자원을 바탕으로 문화중심도시로 도약하고 주민 삶의 질을 높여 나갈 수 있도록 행정을 펼치겠다 며 골목상권 경쟁력 강화와 성공적인 창업시스템 구축 일자리 민생경제 전담조직 운영 동구 7대 상권 특성화사업을 추진해 청년기업 육성에 힘쓰겠다 고 밝혔다. 또 동명동 도시재생 뉴딜사업 추진과 푸른마을공동체센터 등 도시재생선도지역 3대 거점의 내실운영으로 주민 행복지수를 높여 나가겠다 며 마을복지거점센터 구축과 소통경로당 조성 경로당 현대화 사업을 통해 어르신들의 노후를 돕고 예방중심의 맞춤형 건강관리 시스템 구축으로 주민건강 향상을 도모하겠다 고 말했다. 아울러 원도심 투어코스 개발 등 국립아시아문화전당과 연계한 볼거리·즐길거리를 확충하고 생활문화예술 콘텐츠를 강화해 주민들의 생활문예 활동을 적극 지원할 방침이다 고 덧붙였다. 그러면서 정부가 광주를 아시아문화중심도시로 만들기 위해 2023년까지 5년간 4조원에 가까운 예산을 투입한다고 발표한 이 시기야말로 동구가 문화중심도시로 도약할 수 있는 기회이다 며 주민참여와 민·관 협치를 통한 자치공동체를 실현하기 위해 최선을 다할 계획이다 고 포부를 전했다.올해 분양물량 365곳 38만 가구 서초·개포 등 재건축단지 잇따라 역대 최대 둔촌주공 5000여 가구 달라진 청약제도 꼼꼼히 살펴야 실수요자 아닐 경우 낭패볼 수도 지난달 23일 서울 강남구 대치동 자이갤러리 내 위례포레자이 견본주택. 위례포레자이는 오는 3일 1순위 청약 접수를 진행할 예정이다. 연합뉴스 기해년 새해에 아파트 분양 물량이 대거 쏟아질 것으로 전망되면서 로또 분양에 대한 기대감도 커지고 있다. 부동산114가 올해 전국 아파트 분양계획을 조사한 결과에 따르면 365곳에서 총 38만6741가구가 분양할 예정이다. 이는 과거 5년 평균 31만5602가구 보다 23% 지난해 22만2729가구 와 비교하면 74% 많은 물량이다. 지난해 9·13 부동산 대책과 청약제도 변경 주택도시보증공사 HUG 의 분양가 규제 등으로 사업이 늦어져 많은 물량이 새해로 넘어왔다. 지역별로 보면 수도권이 22만4812가구로 58%를 차지한다. 그중 서울 강남 4구 강남·서초·송파·강동 와 경기 과천시 위례신도시 등의 물량이 관심을 끈다. 분양가가 주변 시세보다 훨씬 저렴할 것으로 예상해서다. 새해 분양 물량 김은진 부동산114 리서치팀장은 기존 주택시장은 위축됐지만 주택도시보증공사 규제에 따라 인기 지역을 중심으로 분양가가 주변 시세보다 저렴한 덕분에 새해에도 분양시장 열기는 식지 않을 것 이라고 내다봤다. 지난해 집값이 뛰는 대신 분양가는 제자리걸음을 하면서 청약 경쟁이 치열했다. 수도권 1순위 경쟁률이 13.33대 1에 달했다. 올해 강남 4구에선 재건축 단지가 잇따라 나온다. 지난해 부활한 재건축초과이익환수제를 피하기 위해 사업을 서두른 단지들이다. 강남구 삼성동 상아2차 서초구 서초동 무지개 등 중층 단지들과 앞서 분양한 단지들의 입주가 시작된 강남구 개포 일대에서 일원현대·주공1단지 등이 분양 바통을 넘겨받는다. 강동구 둔촌동에선 매머드급인 저층 둔촌주공이 분양한다. 건립 가구가 1만2000여 가구이고 일반분양분만 5000여 가구다. 서울 분양시장 사상 단일 단지 기준으로 최대 규모다. 수도권 공공택지로 위례신도시에서 분양이 3년여 만에 재개한다. GS건설이 오는 3일 청약 접수를 진행하며 재개장 테이프를 끊는다. 분양가는 3.3㎡당 1820만원인 반면 주변 시세는 3000만원 정도다. 또 과천 재건축 단지 시세보다 3.3㎡당 500만원 넘게 저렴할 것으로 보이는 과천지식정보타운도 분양을 시작한다. 정부가 지난해 말 과천지식정보타운 인근에 3기 신도시를 조성하기로 해 후광 효과도 기대할 수 있을 것으로 업계는 본다. 지방에선 부산과 광주를 중심으로 재건축·재개발 물량이 많다. 최근 몇 년 새 활발한 정비사업이 마무리되면서 분양으로 이어지고 있다. 청약을 고려하는 수요자는 지난해 말 바뀐 청약제도를 숙지해야 한다. 자칫 잘못 청약하면 당첨이 취소되고 청약 제한 등의 불이익을 받는다. 지난달 11일 개정된 주택공급에 관한 규칙에 따르면 추첨제 물량의 75%를 무주택자에게 우선 공급하고 분양권·입주권 소유자는 무주택자에서 제외된다. 신혼부부가 혼인신고일 이후 주택을 소유한 적이 있으면 입주자모집공고일 현재 무주택 가구더라도 신혼부부 특별공급에서 제외된다. 전문가들은 정부 규제 등으로 로또가 지난해만 못할 수 있다 며 묻지 마 청약 을 경계한다. 이광수 미래에셋대우 수석연구원은 지금은 금리 인상과 대출 규제 등으로 집을 살 때 투입되는 비용이 급증했고 거주 의무 기간이 길어지는 등의 부담도 커졌다 고 말했다. 그는 서울 아파트의 경우 직접 거주할 게 아니라면 청약에 나서지 않는 게 안전하다 고 지적했다. 최근 아파트 가격이 하락세에 접어든 점도 유념해야 한다고 덧붙였다. 분양시장 양극화도 예상된다. 일부 지방 등 기존 집값이 하락하거나 새 아파트 입주와 미분양이 많은 지역에선 청약 미달하는 단지도 잇따를 것이란 관측이다. 이남수 신한은행 PWM도곡센터 PB팀장은 주택시장이 전반적으로 위축되고 있어 분양가 매력이 없거나 입지여건이 떨어지는 단지들은 분양에 애를 먹을 수 있다 고 말했다.문재인 대통령이 2일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑에 참배한 후 방명록을 작성하고 있다. 문 대통령은 대한민국 새로운 100년 함께 잘 사는 나라 2019.1.2. 대통령 문재인 이라고 적었다. 올해는 3·1운동과 임시정부 수립 100주년이다.문재인 대통령이 2일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 참배하고 있다. 이날 문 대통령의 현충원 참배에는 이낙연 국무총리와 국무위원 18명 그리고 임종석 대통령 비서실장 정의용 국가안보실장 등 청와대 참모진 20명 등이 함께 했다. 장관급으로는 방송통신위원장 국무조정실장 공정거래위원장 등 14명이 차관급에서는 인사혁신처장 법제처장 식품의약품안전처장 등 32명이 참석했다.미국 캘리포니아주가 유기된 이력이 있는 동물만 펫숍에서 판매할 수 있는 법안을 시행한다. 2017년 도입되어 2019년 1월 1일부터 시행되는 AB 485법 은 퍼피 밀 이른바 강아지 공장에서 태어나는 강아지를 판매하는 행위를 금지한다. 또한 최소 1년간 관련 기록을 보관하고 정보를 요청받을 경우에는 공개해야 한다. 위반 시 동물 한 마리당 500달러의 벌금을 받게 된다. 단 가정 분양으로 직접 개나 고양이 토끼를 판매하고 사는 행위는 금지되지 않았다. 이 법을 발의한 민주당 소속 패트릭 오도널 주의원은 법안이 통과되자 네발 달린 친구들 은 물론이거니와 우리 납세자들에게도 승리 라고 표현했다. 캘리포니아주에서 동물 보호 및 수용 안락에서 연간 2억 5천만 달러의 세금이 쓰기 때문. 이 법안은 동물 학대방지 ASPCA 와 미국 동물보호단체 Humane Society of the United State 의 지지를 받기도 했다. 대규모 공장형 시설에서 태어난 동물들은 좁고 비위생적인 환경에서 태어나 제대로 된 사회화 과정을 거치지 않아 전염병 행동 문제 유전병 등 여러 건강 문제를 겪기 때문에 이를 방지하려는 조치다. 이번 법의 시행으로 캘리포니아주에서는 이제 펩숏에서 판매하는 동물이 어떤 보호소와 단체에서 오게 되었는지 표시된다.문재인 대통령과 이낙연 국무총리 등 국무위원들이 2일 서울 동작구 국립서울현충원에서 참배를 마친 후 현충탑을 나서고 있다.문재인 대통령이 2일 오전 서울 동작구 국립서울현충원 현충탑을 참배 묵념하고 있다.문재인 대통령이 2일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑에 참배한 후 방명록에 남긴 글. 문 대통령은 대한민국 새로운 100년 함께 잘 사는 나라 2019.1.2. 대통령 문재인 이라고 적었다. 올해는 3·1운동과 임시정부 수립 100주년이다.미셸 캉드쉬 IMF 총재가 1997년12월3일 오후 세종로청사에서 내외신 보도진들이 지켜보고 있는 가운데 국제통화기금 IMF 긴급자금지원최종 협상결과를 발표하고 있다. 조선DB 1997년 12월 3일 임창열 당시 경제부총리가 국제통화기금 IMF 으로부터 구제금융을 빌리는 문서에 서명하던 모습을 옆에서 지켜보던 푸른 눈의 노신사를 기억하는 국민들이 많다. 그때 우리 국민들에게 서슬퍼런 ‘저승사자’로 불렸던 미셸 캉드쉬 86 당시 IMF 총재가 최근 본지와 이메일로 신년 인터뷰를 가졌다. 그는 프랑스중앙은행 총재 1984 1987 를 지냈고 1987년부터 13년간 IMF 총재로 장수했다. 지금은 파리 시내 개인 사무실에 거의 매일 출근하며 연구를 계속하고 있다. 고령에도 불구하고 국내외에서 강연에 자주 나서는 등 활발하게 활동하고 있다. 다만 그의 비서는 언론인과 직접 대면하는 인터뷰는 하지 않고 있다 고 했다. 다음은 캉드쉬 전 총재와의 문답. 인터뷰에 응해주셔서 감사드립니다. 한국의 큰 언론사 독자들에게 새해 인사를 하고 인터뷰를 할 수 있게 돼 기쁩니다. 1997년과 1998년의 어려움을 겪던 그 당시 한국에 대한 기억은 아직도 또렷합니다. 모든 한국인들이 깊은 애국심으로 뭉쳐 위기 극복을 위해 노력하는 모습이 인상적이었습니다. 자기를 희생시켜 나라를 구하려는 한국인들의 자세를 보면서 한국 경제가 정상으로 돌아올 수 있을 것이라는 확신을 가질 수 있었습니다. 한국에 여러 차례 다녀간 걸로 압니다. 한국을 어떤 나라로 기억하고 계시는지요. 사실 한국에 갈 때마다 워낙 바쁜 공식 일정으로 빡빡했습니다. 특히 1997년 당시에는 구제금융 협상을 하느라 다른 시간을 못냈죠. 그래서 한국의 다채로운 문화를 접해볼 수 있는 기회를 갖지 못한 것이 못내 아쉬웠습니다. 이런 아쉬움 속에서 저는 많은 한국인들이 외환 위기의 어려움을 극복하는 자세를 보면서 경외감을 가질 수 있었습니다. 이견 없이 사회 모든 계층이 일치단결해서 위기 극복에 나서는 나라는 한국말고는 보지 못했습니다. 당시 한국 정부와 관료들은 국가 파산을 막고 나라를 재건하기 위해 숱한 노력을 했습니다. 조선미디어 독자에게 보내는 자필 편지. 내용은 이렇다. “ 조선일보라는 큰 언론의 독자들에게 저의 뜨거운 인사를 보낼 수 있게 돼 영광입니다. 1997 1998년 어려웠던 시기에 한국을 돕는 임무를 맡았던 국제 기구의 전문가로서가 아니라 그 당시 어려움 한복판에서 모두를 위해 밝은 미래를 만들려는 한국인들의 능력에 대해 흔들리지 않는 신뢰를 가지게 된 한 명의 친구로서 인사할 수 있게 돼 기쁩니다. 미셸 캉드쉬.” 올해 한국 경제가 어려움을 겪을 것이라는 전망이 많습니다. 어떻게 보시는지요. 많은 전문가들처럼 저 역시 올해 세계 경제가 하강기에 들어설 것으로 봅니다. 한국에는 당연히 외부 여건이 나쁘겠죠. 그래도 한국은 근년에 금융정책을 신중하게 유지했고 거시경제 정책도 안정적이었습니다. 한국이 결정적인 위기는 겪지 않고 한 해를 넘길 수는 있을 것으로 봅니다. 다른 나라에 비해서는 타격이 덜할 것이라는 의미죠. 그래도 현실에 안주하지 않아야 하고 자만해서도 안될 것입니다. 구조 개혁에 힘써 어떤 외부 충격도 견뎌낼 수 있는 나라가 되기를 권합니다. 세계 경제가 워낙 예측하기 어렵게 굴러가고 있어서 언제 외부 충격이 다가올지 모릅니다. 재정정책과 통화정책을 투명하게 유지하는 가운데 한국 정부가 외부 여건 변화에 대응해 순발력 있게 정책을 조정할 수 있어야 할 필요가 있습니다. 한국 경제가 보다 도약하기 위해 조언을 하신다면. 국제기구나 저명한 이코노미스트가 발표하는 한국 경제 관련 보고서를 꾸준히 읽습니다. 근 30년간 한국의 잠재 성장률은 하락하는 추세를 보였습니다. 하지만 이는 경제 규모가 커지면서 피하기 어려운 현상이기 때문에 성장률에 집착할 필요는 없다고 봅니다. 성장에 방해되는 요소를 제거해 점점 낮아지는 생산성을 끌어올리는 구조개혁을 해낼 수 있으냐가 관건입니다. 한국은 중소기업의 생산성이 유독 낮다는 게 약점이죠. 정부가 중소기업을 위해 잘 설계된 연구개발 R D 육성 정책을 내놓을 필요가 있습니다. 산업 구조도 대기업과 중소기업의 차이가 크다는 특징이 있기 때문에 중소기업이 대기업에 눌리지 않고 기업 활동을 할 수 있는 여건을 만들어주면 좋을 겁니다. 세계가 빨리 변하고 있어요. 구조 개혁을 하고 삶의 질을 끌어올리는 노력을 꾸준히 하느냐에 따라 한국이 계속 번영할 수 있을지 여부가 결정될 겁니다. 다른 나라들이 그렇듯 한국도 일자리 확보가 급선무입니다. 방도가 있을까요. 다른 나라와 비교해 실업률 고용률 같은 고용 지표는 한국이 상대적으로 좋은 편입니다. 그래서 양적인 측면보다는 질적인 측면에서 접근해야 할 필요가 있습니다. 공공부문 일자리를 늘리는 것보다는 노동 시장의 이중 구조를 해소하고 이를 통해 계층 간의 소득 불균형을 시정할 필요가 있습니다. 비정규직의 열악한 수입이나 복지 혜택을 늘리기 위해 한국 정부가 보다 유연하게 접근해야 할 필요가 있습니다. 또 고용정책을 여성과 청년층에 좀 더 집중해야 할 필요도 있다고 봅니다. 일하는 여성이 더 늘어나도록 참여를 유도해야 하고 더 많은 젊은이들이 일하도록 청년 일자리 대책을 강화해야 합니다. 김대중대통령이 1999년 12월 2일 저녁 청와대 영빈관에서 열린 IMF 2년 국제포럼 환영만찬에서 미셀 캉드쉬 IMF총재와 건배하고 있다. 강경화 외교부장관이 그 시절 통역으로 두 사람 사이에 서 있다. 조선DB 김대중 전 대통령을 직접 만나보셨습니다. 어떤 사람으로 기억하시는지요. 문재인 현 대통령과 비교해보신다면. 독재에 맞서 싸운 영웅인 김대중 전 대통령을 만나는 건 저한테는 특별한 일이었습니다. 그는 감옥도 갔다 오고 정치적 망명도 했구요. 암살당할 뻔한 위기에서도 탈출하는 등 숱한 어려움을 겪은 사람입니다. 적잖은 동질감 같은 것을 느꼈습니다. 남북 통일에 대한 열망도 강한 분이었습니다. 문재인 대통령에 대해서는 만날 기회가 없어서 잘 모릅니다. 그래서 그에 대한 판단을 하기는 어렵습니다. 다만 한국 경제를 다룬 보고서들을 읽고서 문 대통령이 펴는 정책들에 대해서 어느 정도 알고 있고 그중에는 호의적인 평가를 할 수 있는 것들이 있습니다. 올해 세계 경제는 어떻게 전망하시는지요. 3중고를 겪을 것입니다. 전세계적으로 지정학적 위험이 커지고 있고 미·중간의 무역분쟁이 지속되는 데다 유가 油價 를 예측하기 어렵다는 세가지 어려움에 시달릴 것으로 예상합니다. 주요국이 더 이상 완화적인 통화정책을 가동하지 않기 때문에 금융 여건도 빡빡하죠. 미국 유럽 같은 거대 경제권역까지 어려움을 겪고 신흥국들의 성장률 상승세는 밋밋해질 전망입니다. 세계 경제의 여건이 극도로 악화될 정도까지는 아니겠지만 세계 각국은 성장에 친화적이고 어려움에서 빨리 회복할 수 있는 정책이 요구됩니다. 미국과 중국의 무역분쟁은 어떻게 흘러갈 것으로 예상합니까. 양국간의 무역분쟁은 매우 우려스러운 방향으로 확장되고 있습니다. 그리고 거의 모든 나머지 국가들까지 영향을 받고 있어요. 한국은 오랫동안 국제적인 자유무역 체제로 미국과 중국에서 상당한 혜택을 얻어온 나라 중 하나입니다. 무역분쟁의 영향을 많이 받을 겁니다. 중요한 것은 고립주의를 선택하면서 경제적 번영을 누릴 수는 없다는 것입니다. 이것은 매우 간단하지만 자명한 원리입니다. 미국과 중국의 국가 정상이 곧 이런 원리를 깨달을 겁니다. 양국 모두 무역분쟁의 악영향을 실감할 수 밖에 없기 때문에 조만간 양측이 전향적으로 타협을 시도할 것이라는 게 제 개인적인 예상입니다. 임창열 부총리 가운데 와 이경식 한국은행총재 오른쪽 가 1997년 12월 3일 정부제1종합청사에서 IMF 구제금융신청 의향서에 서명하는 모습을 미셸 캉드쉬 국제통화기금 IMF 총재 왼쪽 가 바라보고 있다. 조선DB 추가로 한국에 더 하고 싶은 이야기가 있는지요. 한국은 G20 정상회의 의장국을 이미 지낸 바 있는 선진국입니다. 다른 선진국들과 함께 가난한 나라들을 돕는 일과 국제적인 환경 보호 노력에도 동참하는 리더십을 보여줬으면 합니다.남부지방산림청에도 여성 국유림관리소장 나오다 김점복 제 20 대 양산국유림관리소장 취임 남부지방산림청 제 20 대 양산국유림관리소장 으로 김점복 소장이 여성소장으로 처음 부임 했다. 지난 1월 1일자로 남부지방산림청에서 처음으로 여성 국유림관리소장에 취임한 김점복 소장은 경남 진주출신으로 경상대 임학과를 졸업했으며 1995년 공직생활을 시작으로 산림청에서 목재산업 국제협력담당 등 산림행정 분야업무를 두루 거친 임업전문가이다. 현재 산림청의 일반직 남·녀비율을 살펴보면 여성이 22%이며 그 중 직급별 여성비율이 4·5급 이상 11.7% 과장급 이상 8.1%를 차지하고 있다. 그동안 남성들의 자리라는 인식을 탈피하여 산림청의 최일선기관장으로서 나무를 심고 가꾸는 것은 물론 산불 산사태 등 산림재해 발생시 현장에서 신속히 대응하여 국민의 안전과 재산을 보호하고 잘 가꿔진 숲을 국민들이 널리 누릴 수 있도록 하는 야전사령관 역할을 하는 측면에서 김소장의 관리소장 부임의 의미가 크다고 할 수 있다. 김소장은 “새로운 산림정책인 ‘내 삶을 바꾸는 숲 숲속의 대한민국’을 만들기 위해 부산 울산 경남 6개 시·군 양산 창원 밀양 창녕 김해 함안 의 효율적인 국유림 관리와 산림행정 서비스 만족도 제고 산촌 소득증대 및 지역 일자리 창출에 박차를 가하겠다”며 “무엇보다도 직원 간의 소통과 서로 배려하는 마음을 통해 행복하고 발전하는 조직이 되도록 노력하겠다”고 전했다.국내외 지식재산에 대한 폭넓은 식견과 소통행정 중시 대전 이데일리 박진환 기자 천세창 53 특허심사기획국장이 특허청 차장에 임명됐다. 정부는 2일자 인사를 통해 신임 특허청 차장에 천세창 특허심사기획국장을 임명했다. 신임 천 차장은 산업재산정책과장 재직 시 지식재산위원회 설립 지식재산기본법 제정 특허소송 관할 집중 등의 기틀을 마련했다. 또 특허청 대표 산업재산정책인 ‘지식재산 IP 연구개발 R D 사업’을 기획했고 한국특허전략개발원을 설립하는 한편 특허심판에 구술심리제도 도입을 제안해 심판의 투명성과 정확성을 높이는데 기여했다. 천 차장은 소통행정을 중시하며 정책 환경에 맞는 합리적인 의사결정을 추구하는 스타일로 국내외 지식재산환경에 대한 폭넓은 식견과 탄탄한 인적 네트워크를 보유했다는 평을 얻고 있다.충남 태안군 안면도 소나무숲이 ‘국가산림문화자산’으로 지정됐다. 2일 충남도에 따르면 산림청 심사를 거쳐 국가산림문화자산으로 지정된 안면도 소나무숲은 안면도 자연휴양림 내 위치한 115㏊ 규모의 천연 소나무림이다. 재질이 우수한 이곳의 소나무는 바다를 통해 목재를 쉽게 운반할 수 있어 고려시대부터 특별 관리돼 왔다. 실제 이 지역의 소나무는 나무의 줄기가 곧을 뿐 아니라 수고 樹高 가 높고 다른 지역 소나무에 비해 단단한 것이 특징이다. 특히 조선시대에는 벌채를 금지하는 ‘봉산 封山 ’으로 지정 궁궐·건축·선박제조·왕실 재궁 梓宮 용 목재 공급처로서 집중 관리를 받는 등 보존가치가 높은 곳으로 알려졌다. 도는 소나무숲에 안내판과 편의시설을 설치하는 등 보존·관리작업을 지속적으로 실시한다는 방침이다. 최영규 충남도 산림자원과장은 “안면도 소나무의 체계적인 보존·육성을 위해 안면송 조림 중층림 숲 가꾸기 등의 사업을 시행하고 있다”며 “충남지역에 산재한 유·무형의 산림문화자산을 지속적으로 발굴하고 훼손을 방지하겠다”고 말했다.머니투데이 송민경 변호사 기자 the L 국민 위한 사법개혁 완수 위해 나아갈 것 서울 뉴스1 구윤성 기자 김명수 대법원장이 2일 오전 서울 서초구 대법원에서 열린 시무식에서 신년사를 하고 있다. 2019.1.2 뉴스1 저작권자 뉴스1코리아 무단전재 및 재배포 금지 김명수 대법원장은 “사법부 스스로 무너뜨린 신뢰의 탑은 사법부 스스로 다시 쌓아 올리는 것에서 시작해야 한다”며 사법농단 사태 등으로 무너진 국민들의 신뢰 회복을 강조했다. 김 대법원장은 2일 서울 서초동 대법원 본관 대강당에서 열린 시무식에서 “올해에도 국민을 위한 사법개혁이라는 시대적 사명의 완수를 위하여 흔들림 없이 나아가고자 한다”고 밝혔다. 김 대법원장은 “지난해 봄 발표된 특별조사단 조사결과는 법관 스스로 재판독립을 훼손했다는 점에서 국민 모두에게 크나큰 충격이었다”며 “이후 수사과정에서 추가로 밝혀진 사실로 사법부는 더 많은 비판을 받았고 국민은 지금도 법원을 향한 차가운 시선을 거두지 않고 있다”고 했다. 김 대법원장은 “현재 겪는 어려움은 외부 간섭없는 공정한 재판을 받을 권리를 국민에 돌려드리는 과정에서 겪어야 할 불가피한 일”이라며 “관료화되고 폐쇄적인 법원의 사법행정 구조를 개혁하는 것이 법관이 헌법과 법률에 의해 양심에 따라 독립해 심판하는 데 필수적인 조건”이라고 강조했다. 또 김 대법원장은 이와 관련 “지난해에는 우리 법원이 70년간 유지해 온 사법행정제도의 근간을 바꾸는 일에 주력했다”며 “대법원장의 권한 분산과 수평적 의사결정을 요체로 하는 ‘사법행정회의’를 신설하고 사법관료화의 상징으로 여겨지던 법원행정처를 폐지하는 법률안을 마련했다”고 설명했다. 이어 김 대법원장은 “법원 가족의 다양한 목소리를 두고 법원내 갈등과 분열이 심화되고 있다는 평가가 있는 것도 잘 안다”며 화합하면서도 같지 않을 수 있다는 ‘화이부동’ 和而不同 을 언급하며 “내부의 다양한 목소리는 당연하고 바람직한 것”이라고 했다. 그러면서 “서로 다르지만 그럼에도 화합을 추구해야 하고 나와 다른 의견이라도 경청하고 존중하는 관용의 미덕이 필요한 때”라면서 “부동이화 不同而和 를 부탁드린다”고 당부했다. 김 대법원장은 국민을 위한 좋은 재판 실현을 위해 처리 가 아닌 해결 중심의 재판 법조경력 15년 이상 법관 3인으로 구성한 합의부 운영 통합사이트에서 확정 판결문을 사건번호나 피고인을 몰라도 검색·열람할 수 있는 시스템 도입 등을 해나가겠다고 밝혔다. 또 대법원 홈페이지에 전원합의체 지정사건 및 중요사건 기일 진행 경과와 사건 개요·쟁점을 공개하고 있는 것 대법원 공개변론 중계방송 확대 및 심리절차 진행정보 추가 공개 추진도 함께 예로 들었다. 마지막으로 그는 새해 첫날 새로운 사법부 70년 여정의 시작을 여러분과 함께하고자 한다 며 법원을 찾는 국민에게 희망을 주는 새로운 사법의 미래로 나아가자 고 덧붙였다.2일 오전 6시30분 부산공동어시장 위판서장 초매식 개최 오 시장 “시민을 위한 어시장으로 바뀌어야” 오거돈 가운데 부산시장이 박인영 왼쪽 부산시의회의장 김석준 부산시교육감이 2일 부산공동어시장 위판장에서 열린 ‘2019년도 초매식’에 참석했다. 사진제공 부산시교육청 서울경제 오거돈 부산시장은 2일 오전 6시30분 국내 최대 연근해 수산물 위판장인 부산공동어시장에서 열린 2019년 초매식에 참석해 “부산 수산업 재도약을 위해 적극 지원하겠다”며 “수산산업의 국제 경쟁력 강화를 위해 변화와 혁신이 필요하다”고 밝혔다. 이날 행사는 오전 6시 한 해의 첫 경매를 알리는 풍물놀이를 시작으로 개회사와 축사 참석 내빈들의 시범 경매와 풍어를 기원하는 고사 순으로 진행됐다. 오 시장을 비롯해 박인영 부산시의회 의장 김석준 교육감 유기준 국회의원 이헌승 국회의원 손재학 부산수산정책포럼 이사장 등이 참여해 공동어시장과 부산 수산업계를 응원하는 메시지를 보냈다. 이 자리에서 오 시장은 지난 한 해 수산업계의 노고를 격려하면서 “올해 부산 수산업 재도약의 기반을 확실히 다지는 한 해가 되도록 노력하겠다”고 약속하며 남북 수산분야 협력에 대한 포부와 근해어업 위기 극복 지원에 대해서도 차질 없이 진행할 계획임을 밝혔다. 특히 오 시장은 대표이사 선출 파행 등으로 문제가 되고 있는 공동어시장에 대해서 “비위생적인 위판시스템뿐만 아니라 전근대적인 운영방식의 개선이 필요하다”며 “변화와 혁신을 통해 공적 책임성을 다하는 ‘시민을 위한 어시장’으로 바뀌어야 한다”고 역설했다. 이어 “이를 위해서는 수협과 수산업계 모두의 절대적 공감과 적극적인 동참이 필요하다”며 “공동어시장을 시민들에게 사랑받는 세계적인 명품어시장으로 만들어 가는데 시와 함께하길 바란다”고 당부했다. 한편 지난해 부산공동어시장의 위판실적은 18만9 000톤으로 최악의 실적을 기록한 2017년에 비해 37%가량 늘어나 평년 수준을 회복했다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 부인 김정숙 여사와 함께 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에 참석해있다.기존보다 8만대 늘어 서울형 미세먼지 비상저감조치 발령으로 노후 경유차의 시내 진입 제한 조치가 실시된 지난 7일 오전 강변북로 인근에 설치된 노후 경유차 단속 폐쇄회로 CC TV 아래로 차량이 지나고 있다. 연합뉴스 새해부터 미세먼지 비상저감 조치 때 수도권 차량 40만대의 운행이 제한된다. 운행제한 차량의 범위를 넓혀 기존보다 8만대 늘리는 것이다. 서울시는 ‘미세먼지 저감 및 관리에 관한 조례’를 제정해 3일자로 공포하고 다음달 15일부터 시행한다고 2일 밝혔다. 이에 따라 미세먼지 비상저감조치 발령 때 수도권 배출가스 허용기준 5등급 노후차량 40만대가 운행할 수 없게 된다. 기존 2005년 12월 이전 등록된 수도권의 총 중량 2.5t 이상 경유 차량 32만대에 더해 휘발유ㆍLPG 차량 3만 여대 등 8만대가 추가되는 셈이다. 전국의 운행제한 대상 차량은 220만대에서 270만대로 50만대 늘어난다. 다만 시행 초기 혼란을 최소화하기 위해 오는 5월말까지 2.5t 이상 차량을 제외하고는 유예기간을 둔다. 이어 6월 1일부터 모든 배출가스 허용기준 5등급 차량에 차량을 대상으로 운행제한을 적용키로 했다. 시는 미세먼지를 재난으로 규정해 특별관리 해왔으며 전국 최초인 이번 조례 제정으로 보다 적극적인 미세먼지 대응이 가능할 것이라고 밝혔다. 시는 이달 중 5등급 노후차량 차주에게 우편으로 안내문을 발송할 예정이다. 자신의 차량등급을 확인하고 싶은 시민은 콜센터 1833 7435 나 환경부 자동차 배출가스 등급 인터넷 홈페이지 hps emissiongrade.mecar.or.kr 를 이용하면 된다. 시는 영세업자의 피해를 최소화하고자 배출가스 허용기준 5등급 차량을 대상으로 매연저감장치 부착 및 조기폐차도 우선 지원하고 있다고 설명했다. 조기폐차 보조금은 차종 및 연식에 따라 165 770만원이며 매연저감장치 부착 지원 대상 차량은 총 중량 2.5t 이상으로 143 928만원을 지원한다. 권민 서울시 대기정책과장은 “2월 15일부터 미세먼지가 심할 경우 수도권지역에 자동차 운행제한이 공동으로 시행된다”며 “비상저감조치 발령일에는 5등급차량 운행제한에 시민 여러분의 적극적인 참여를 부탁 드린다”고 말했다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 롯데정보통신은 1월 2일 11시 8분 전일 대비 약 5% 상승한 37 250원에 거래되고 있다. 롯데정보통신은 코스피 상장 기업으로 서비스업 업종에 속해 있다. 시가총액은 5 057억원으로 코스피 상장기업 중 238위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 롯데정보통신의 투자 스타일은 모호한 측면이 있으나 성장주라고 볼 수 있다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 평범한 수준이었다. 최근 1개월 수익률이 5.2% 3개월 수익률은 7.81% 6개월 수익률은 0%를 기록했다. 롯데정보통신 종목에 대한 투자자의 관심도는 높은 편에 속한다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 롯데정보통신은 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 롯데정보통신은 상대적으로 추세지표 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 추세 점수는 주가의 상승 모멘텀이 어느정도 인가를 나타낸다. 롯데정보통신은 특히 단기추세 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 357위를 기록하며 상위 17.53%에 위치했다. 업종별로는 94위를 기록하며 상위 15.68%에 위치했다. 그러나 재무건전성을 나타내는 재무안정성 측면에서는 아쉬운 점을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.자신의 네살 난 딸을 학대해 숨지게 한 혐의로 30대 여성이 경찰에 긴급체포됐다. 경기 의정부경찰서는 2일 아동학대치사 혐의로 ㄱ씨를 붙잡아 조사 중이라고 밝혔다. ㄱ씨는 지난 1일 의정부시 자신의 집에서 딸 ㄴ양을 학대해 숨지게 한 혐의를 받고 있다. ㄱ씨는 경찰 조사에서 ㄴ양이 새벽에 바지에 소변을 봤다며 자신을 깨우자 화가 나 이날 오전 3시부터 화장실에 ㄴ양이 벌을 받도록 했다고 말했다. 이후 잠을 자다가 오전 7시쯤 화장실에서 ‘쿵’하는 소리가 났고 그때까지 화장실에 있다가 쓰러진 ㄴ양을 발견해서 방으로 데려와 눕혔다고 진술했다. 그리고 이날 오후 3시쯤 ㄴ양이 의식이 없자 119에 신고를 했다고 말했다. 병원으로 옮겨진 ㄴ양은 바로 사망진단을 받았다. 사건이 벌어질 당시 ㄱ씨 남편은 집에 없었고 ㄱ씨는 ㄴ양을 포함해 자녀 셋을 키우고 있는 것으로 조사됐다. 경찰은 ㄴ양에게서 다른 외상도 발견이 돼 국립과학수사연구원에 시신 부검을 의뢰했다.나경원 자유한국당 원내대표가 2일 오전 국회에서 열린 원내대표단 정책위원회 회의를 주재하고 있다. 나경원 자유한국당 원내대표가 2일 오전 국회에서 열린 원내대표단 정책위원회 회의를 주재하고 있다.머니투데이 김태현 기자 신라면세점 국내외 공항 진출 현황 사진제공 신라면세점 호텔신라가 운영하는 신라면세점이 한국을 대표하는 국제 공항 3곳에 모두 문을 연다. 신라면세점은 9일부터 김포공항점 운영을 시작한다고 2일 밝혔다. 이로써 인천국제공항 김포국제공항 제주국제공항 등 세 곳을 잇는 듀티프리 벨트 를 구축하게 됐다. 신라면세점 김포공항점은 KT G 아이코스 발렌타인 조니워커 등 주류·담배 브랜드 100여 개를 판매하는 주류·담배 매장 297㎡ 과 정관장 롱샴 코치 등 식품 및 패션·잡화 브랜드 30여개를 판매하는 패션·잡화 매장 433㎡ 등 총 730㎡ 규모다. 주류·담배 매장은 신라면세점 단독 운영이다. 김포공항 출국객 비중은 지난해 기준 내국인 51% 일본인 29% 중국인 11%로 내국인과 일본인이 큰 비중을 차지하고 있다. 특히 일본과 중국 노선이 많아 근거리 출장을 떠나는 비즈니스 고객이 많은 편이다. 신라면세점은 비즈니스 고객이 많은 김포공항의 특성에 맞춰 비즈니스 고객과 외국인 고객이 선호하는 식품 세트 와인 세트 등 선물용 세트 제품을 다양하게 구성해서 판매할 예정이다. 한편 신라면세점은 현재 아시아 주요 허브 공항인 싱가포르 창이국제공항과 홍콩 첵랍콕국제공항에서도 면세점을 운영하고 있다. 특히 아시아 3대 국제공항 인천국제공항 1 2 여객터미널 싱가포르 창이국제공항 제1 4 터미널 홍콩 첵랍콕국제공항 에서 동시에 화장품·향수 면세점을 운영하고 있다.부산 송도해안 볼레길과 송도해상케이블카. 사진 한국관광공사 바닷물이 얼 정도로 겨울 추위가 매섭다. 하지만 이불을 꽁꽁 싸매고만 없을 노릇. 행운과 복을 부른다는 황금돼지해다. 기해년 한해의 시작을 알리는 1월 남해안 길을 걸어보자. 남해를 낀 이곳의 추위는 북쪽의 것보다는 덜하다. 마침 동백꽃도 하나둘 피기 시작했다. 동백꽃은 진달래가 만개하는 3월까지 장관을 이룰 전망이다. 한국관광공사 2019년 1월 추천 걷기여행길은 가볍게 걸으며 신년계획을 세우기 좋은 남해안 길 5곳이다. 보다 자세한 내용은 한국관광공사 ‘두루누비’를 참조한다. 송도해안 볼레길 부산 서구 송도해안볼레길. 사진 한국관광공사 부산 서구 송도해안볼레길은 송도해변에서 출발해 암남공원을 한 바퀴 둘러보고 출발점으로 되돌아오는 순환코스다. 암남공원으로 갈 때는 해식절벽 옆구리를 타고 가는 해안산책로를 걷는다. 솔숲이 우거진 암남공원을 둘러본다. 송도해변으로 되돌아올 때는 해안도로 옆 산책로를 이용한다. 걷는 동안 수려한 해안 절경과 울창한 솔숲길 스카이하버 전망대 송도해상케이블카 등 다양한 볼거리와 즐길거리를 경험할 수 있다. 온 가족이 함께 걷기 좋은 길이다. 코스정보 송도해수욕장 현인광장 송도해안산책로 암남공원 두도전망대 공원삼거리 암남공원입구 송도해수욕장 현인광장 8.3㎞ 3시간 난이도 보통 고성 공룡화석지해변길 고성 화석지해변길. 사진 한국관광공사 경남 고성군 공룡화석지해변길은 입암마을부터 고성공룡박물관까지 이어지는 길이다. 상족암군립공원 내 해변을 따라 약 3㎞ 남짓의 해안 산책로가 조성되어 있다. 길을 걷는 내내 천연기념물 제411호인 ‘고성 덕명리 공룡과 새발자국 화석 산지’를 지난다. 곳곳에서 주상절리와 퇴적암 등 지질학적인 면모도 살펴볼 수 있다. 길의 막바지에서는 상족암과 바다가 어우러지는 풍경을 감상할 수 있다. 고성공룡박물관으로도 이어지는데 그야말로 길 전체가 박물관인 셈이다. 평탄한 구간이 대부분이어서 아이들과 야외활동이나 견학 목적으로 걷기에 좋다. 코스정보 입암마을입구 상족암해변 공룡화석탐방로 경남청소년수련관 상족암 공룡박물관 3㎞ 1시간 보통 여수 갯가길 밤바다 코스 여수 밤바다길. 사진 한국관광공사 아직까지 전남 여수에 발자국을 찍어보지 못한 사람이라도 ‘버스커 버스커’의 노래 ‘여수 밤바다’는 한 번쯤 들어봤을 것이다. 2012년 봄에 발표되어 전 국민의 사랑을 받은 곡인데 비단 노래만 뜬 게 아니다. 노래가 인기를 끌면서 함께 뜬 것이 바로 여수의 아름다운 밤바다라는 사실은 누구도 부인할 수 없을 것이다. 이제는 여수라는 도시를 떠올리면 조건반사적으로 튀어나오는 ‘밤바다’. 실제 그 곡에서 영감을 받아 만들어진 걷기길이 있다. 바로 여수 갯가길 밤바다 코스로 국내에서 흔치 않은 밤을 테마로 한 걷기길이다. 코스정보 이순신광장 여수 연안여객선터미널 여수수산물특화시장 돌산대교 돌산공원 진두 해안길 거북선대교 하멜등대 여수해양공원 이순신광장 무술목 6.45㎞ 1시간30분 매우 쉬움 강진 정약용의 남도유배길 2코스 남도유배길에 떨어진 동백꽃. 사진 한국관광공사 전남 해남과 장흥 사이에 자리한 강진은 좁고 기다란 강진만을 둘러싸고 있다. 강진의 명소를 두루 거치는 ‘정약용의 남도유배길’은 조선후기를 대표하는 석학이자 실학자요 천주교도인 다산이 유배를 떠나온 길을 따른다. 2코스는 강진읍 남성리에 있는 영랑생가에서 출발해 다산이 4년간 머무르던 사의재와 강진만 갯벌을 따라 무성한 갈대숲 철새도래지를 지나 백련사와 다산초당에 이른다. 전체적으로 길이 평탄하고 풍광의 수려함은 물론 다산의 실학정신과 영랑의 시혼을 느낄 수 있는 길이다. 코스정보 다산수련원 다산초당 백련사 철새도래지 남포마을 목리마을 강진5일시장 사의재 영랑생가 15㎞ 5시간 보통 거제 섬＆섬길 11코스 거제 섬＆섬길 11코스에서 바라본 남해. 사진 한국관광공사 경남 거제 시민이 가장 사랑하는 해안산책로가 ‘충무공이순신 만나러 가는 길’이라는 이름으로 다시 태어났다. 옥포항에서 김영삼대통령생가를 잇는 거제 섬 섬길 11코스다. 임진왜란 당시 이순신장군이 왜적선을 격파하고 지켜낸 옥포 바다를 보며 걷는 길이다. 쪽빛 바다를 끼고 울창한 숲을 지나면 평화로운 어촌풍경이 반긴다. 손에 잡힐 듯 펼쳐진 거제의 비경 위로 승전의 영광과 숨은 영웅들의 이야기가 차곡차곡 쌓인다.뉴스포커스 김정은 확 달라진 신년사 정상국가 이미지 강조 출연 문성묵 한국국가전략연구원 통일전략센터장·정대진 아주대 통일연구소 교수 김정은 북한 국무위원장이 신년사를 통해 완전한 비핵화를 언급하면서도 제재와 압박이 계속되면 새로운 길을 모색할 수 있다고 밝혀 주목을 받고 있습니다. 공을 넘겨받은 트럼프 대통령은 김 위원장과의 만남을 고대한다고 밝혔습니다. 이 시간 문성묵 한국국가전략연구원 통일전략센터장 정대진 아주대 통일연구소 교수와 김 위원장 신년사에 담긴 내용 자세히 살펴보고 향후 한반도 정세도 전망해보겠습니다. 질문 1 올해 김 위원장의 신년사에서는 이례적인 모습이 보였습니다. 집무실 소파에 앉아 신년사를 발표하는가 하면 수행 간부들의 모습도 보였는데요. 이런 모습을 연출한 배경이 뭘까요 질문 2 북한 최고지도자의 신년사 북한 주민들에겐 어떤 의미입니까 질문 3 신년사 내용 살펴보죠. 우선 제일 관심가는 부분은 아무래도 비핵화 부분 아니겠습니까 김 위원장 완전한 비핵화 의지를 천명했습니다. 육성 언급은 처음이라고 하는데 그 자체가 의미가 있다고 보세요 질문 3 1 더 이상 핵무기를 만들지도 시험하지도 않으며 사용하지도 전파하지도 않을 것이라는 것을 선포하고 실천적 조치 취했다 는 이 말이 내포하고 있는 의미 어떻게 보세요. 핵보유국으로 인정해 달라는 의미인가요 질문 4 김 위원장이 동시에 비핵화 담판과 플랜B을 제안했습니다. 결국 선택은 미국에 넘긴 모습인데요. 김 위원장이 언급한 새로운 길 이 과연 무엇인지 조금은 완곡한 표현을 썼습니다. 질문 5 도널드 트럼프 미국 대통령은 1일 현지시간 트위터에 나도 김 정은 위원장과의 만남을 고대한다 고 밝혔습니다.2차 북미 정상회담이 곧 열릴 수 있을까요 질문 6 어제 신년사에서 김 위원장은 남북간 군사적 적대관계가 근원적으로 청산됐다고 평가하면서도 한미 연합훈련과 미국 전략무기 전개 중지를 요구했는데요. 작년 3월엔 한미훈련 이해한다 고 했는데 어떤 의미로 보세요 질문 7 김 위원장 전제조건과 대가 없는 개성공단과 금강산관광을 재개할 용의가 있다고 밝혔습니다. 대가 없는 재개 가능하다고 보시나요 질문 8 김 위원장의 신년사에서 경제 건설을 독려하는 내용이 강조됐습니다. 자립경제 자력갱생을 강조한 배경 짚어주세요. 질문 9 김 위원장 연말 친서에는 상황을 주시하면서 서울을 방문하겠다 는 의지를 보였죠. 이번 김 위원장의 신년사에서 서울 답방에 대한 언급은 없었습니다. 이달 안에 서울을 방문할 가능성이 있다는 분석도 있었는데요. 서울 답방 가능성과 그 시기 어떻게 전망하세요 질문 10 청와대도 김 위원장의 신년사에 남북 북미관계 진전 바라는 마음이 담겨 있다며 긍정적인 반응을 보였죠. 이 가운데 문 대통령의 중재 외교가 본격화될 것이라는 전망도 나오고 있습니다.통일부 남북 논의뿐 아니라 국제사회 공조 필요한 문제 백태현 통일부 대변인. 2018.8.7 뉴스1 News1 유승관 기자 서울 뉴스1 서재준 기자 정부는 북한 김정은 국무위원장이 신년사를 통해 개성공단과 금강산 관광의 조건없는 정상화 가능성을 언급한 것에 대해 필요한 조건을 마련하는데 주력할 필요가 있다 는 입장을 밝혔다. 백태현 통일부 대변인은 이날 정례 브리핑에서 지난 9월 평양 공동선언에서 남북은 조건이 마련되는 데 따라 개성공단과 금강산관광 사업을 우선 정상화하기로 합의한 바 있다 라며 이 같이 말했다. 백 대변인은 관련 사안들은 남북 간 논의뿐만 아니라 국제사회의 긴밀한 공조 및 우리 내부의 이해관계자들과의 협의를 통해 추진해야 할 사안이라고 본다 라고 덧붙였다. 백 대변인은 이해관계자 에 대해 개성공단 기업인들과 금강산 관광과 관련해선 현대아산 등 관련 기업인들이 있다 라고 설명했다. 이어 지금 상황에서는 관련 사업의 진척에 대해 뭐라 말씀드리기 어렵다 라며 관계부처 협의 등을 통해 정부 입장이 좀 더 정리되고 이후 남북 간 협의나 국제사회와의 협력을 통해서 진전될 수 있는 사안이라고 본다 라고 말했다. 개성공단 기업인들의 공단 방문이 대북 제재에 저촉되는지 여부를 묻는 질문에는 방북 자체가 제재에 저촉된다고 보진 않고 있다 라며 구체적인 정부의 입장은 내일 열리는 국가안전보장회의 NSC 상임위를 통해 정해질 것으로 생각한다 라고 말을 아꼈다. 김 위원장이 미국을 향해 제재 등 압박을 지속하면 새로운 길을 모색하지 않을 수 없게 될 수도 있다 라고 발언한 것과 관련해서 백 대변인은 예단해서 말씀드리기 어렵다 라며 지금 상황에서 중요한 것은 김 위원장이 육성으로 완전한 비핵화를 대내외에 처음으로 언급했다는 것과 북미관계 모멘텀이 계속 추동될 수 있도록 협력해야 한다는 것 이라고 말했다. 김 위원장의 답방 시기를 묻는 질문에 백 대변인은 지난해 말 전달된 김 위원장의 친서에 금년도에도 자주 만나서 한반도 평화 번영을 위한 논의를 진척시키고 한반도 비핵화 문제도 함께 해결해 나갈 용의가 있다 라고 밝힌 바가 있다 라며 가급적 빨리 이루어질 수 있도록 노력할 것 이라고 말했다.충북지방경찰청. News1 D.B 청주 뉴스1 박태성 기자 충북지방경찰청은 6월30일까지 6개월간 사이버도박 특별단속을 벌인다고 2일 밝혔다. 이번 단속은 사회적 폐해가 큰 불법 도박사이트의 공급 차단과 수요 억제를 위해 추진된다. 도박사이트 운영에 가담한 총책과 관리책은 물론 단속 도박 행위자도 단속 대상이다. 경찰 관계자는 불법도박 시장이 더욱 커지는 추세 라며 특별단속에 수사력을 집중해 인터넷 도박을 근절할 것 이라고 전했다.고문 당하고도 용서했는데 용서하지 말았어야 한다 이순자 보수매체 인터뷰서 제 남편이 민주주의 아버지 주장 설훈 최고위원 연합뉴스 자료사진 서울 연합뉴스 차지연 기자 전두환 전 대통령의 부인 이순자씨가 전 전 대통령을 민주주의의 아버지 라고 언급해 논란이 일고 있다. 이씨는 지난 1일 한 인터넷 보수매체 인터뷰에서 민주주의의 아버지가 누구인가 저는 우리 남편이라고 생각한다 고 말했다. 이와 관련 더불어민주당 설훈 최고위원은 2일 최고위원회의에서 실성에 가까운 망언 이라며 표현의 자유가 보장된 대한민국이지만 해괴망측한 이런 말을 여과 없이 내뱉을 수 있다는 것이 유감스럽다 고 맹비난했다. 그는 광주 5·18 민주항쟁으로 많은 무고한 생명이 죽어갔고 유가족들은 수십 년의 세월 동안 고통받으며 살아왔다 며 역사의 단죄를 받아도 시원찮을 당사자가 감히 민주주의를 운운하며 실성에 가까운 발언을 내뱉은 사실에 광주항쟁의 원혼을 대신해 분노하지 않을 수 없다 고 했다. 설 최고위원은 인간이 최소한의 양심이 있다면 이런 발언을 해서도 안 되고 이런 태도를 보일 수도 없다 며 일말의 양심이 있다면 재판정에 나와 석고대죄하고 국민의 심판을 받아야 한다. 이런 발언을 일삼는 괴수로 남지 않길 바란다 고 강조했다. 그는 저는 개인적으로 김대중 내란음모 사건 으로 죽음의 고통을 당하는 고문을 당했다. 그러나 나 자신의 부덕이라고 생각하며 용서하고자 했다 며 그런데 그 용서가 지극히 잘못됐다. 용서하지 말았어야 한다. 많은 국민이 용서한 사실을 잘못했다고 생각할 것 이라며 울먹이기도 했다. 이형석 최고위원도 전두환이 민주주의의 아버지라 생각한다면 오는 8일 광주지법에서 열리는 사자 명예훼손 재판에 떳떳이 나서라 고 촉구하면서 저도 용서하지 않겠다. 전두환 일당을 제외한 우리 국민 모두 새해 복 많이 받길 바란다 고 말했다.서울 뉴시스 류병화 기자 코스닥 컴퓨터 시스템업체 상상인 038540 은 골든브릿지와 체결한 골든브릿지증권 주식 및 경영권 양수도 계약 이행이 지체되고 있다고 2일 공시했다. 회사 측은 계약해제 조항상 정부 인허가 승인기한인 지난해 12월31일이 경과함에 따라 계약 해제 사유가 발생했다고 판단했다 며 그러나 골든브릿지가 이의를 제기해 추가적인 협의 후 구체적 사항이 확정되면 재공시하겠다 고 설명했다. 이에 골든브릿지증권은 최대주주 골든브릿지 측에 상상인으로부터 계약해제 예정통지 문서가 접수됐음을 확인했다 며 골든브릿지는 주식취득 기한 경과가 대상 계약 해제요건을 충족하지 않는다고 판단해 상상인에 계약 내용 이행 요청 공문을 발송한 상태임을 확인했다 고 전했다.광주 뉴시스 김병내 광주 남구청장. 2019.01.02. 사진 뉴시스 DB 광주 뉴시스 류형근 기자 김병내 광주 남구청장은 2일 2019년에는 활기찬 경제도시 실현을 최우선 과제로 삼고 관련 정책을 속도감 있게 추진하겠다 고 새해 포부를 밝혔다. 김 구청장은 이날 신년사를 통해 현재 우리 경제는 저성장이 고착화되는 가운데 분배 불균형과 가계소득 부진 등으로 양극화가 심화되고 있는 실정이다 고 진단했다. 또 민선 7기 구정이 지향하는 활기찬 경제도시를 실현하기 위한 최우선 해결 과제는 경제 활성화이다 며 지역경제 회복과 활기찬 경제도시 건설은 주민들의 간절한 바람이다 고 설명했다. 이어 경제 활성화에 관한 구체적 계획은 에너지 산업의 메카인 대촌동 일대와 광주·전남 공동혁신도시를 연결해 대한민국 에너지 신산업과 광주·전남 상생발전을 주도하겠다 며 낙후된 송암 산업단지를 문화융합형 4차 산업혁명의 핵심거점으로 조성하겠다 고 비전을 제시했다. 아울러 대촌동 일대와 송암산단이 광주 미래 먹거리와 청년 일자리 창출의 전진기지가 되도록 앞장 서 조성하겠다 며 지역공동체 일자리 사업과 공공근로 사업을 통해 서민경제 지원 및 고용안정에 힘쓰고 광주시 사업인 창업기업 성장지원센터를 유치해 청년경제 활성화 환경도 적극 조성해 나가겠다 고 강조했다. 김 구청장은 문화와 예술 교육 등 삶을 누리는 문화도시 조성에 대한 포부도 밝혔다. 그는 올해 3월부터 본격 운영하는 농촌테마공원을 빛고을공예창작촌 고싸움전수관과 연계해 문화적 삶을 누리고 각종 체험활동을 할 수 있는 대촌 관광문화벨트 핵심 축으로 양성화 할 계획이다 며 국회도서관 광주 분원 유치 41개 학교에 무상 급식비와 친환경 식재료비 지원하겠다 고 제시했다. 그러면서 사회적 약자를 비롯해 주민 모두가 행복하도록 지역자활센터 및 치매센터 장애인 전용 체육관을 조성하고 저소득층 연금 조기 인상과 생계급여 지원기준 완화 한부모 가족 양육비 월 20만원 확대 지원 등 취약계층 복지도 강화하겠다 고 덧붙였다.반크 영상제작해 유튜브 올리고 베트남 한인들과 SNS 확산 반크가 제작한 호찌민과 한국독립운동가들 이야기 서울 연합뉴스 왕길환 기자 100년 전 프랑스에서 유학하던 20대 후반의 베트남 청년 호찌민과 한국의 독립운동가들이 서로 꿈을 공유하며 교류했다는 사실을 알려주는 영상이 2일 유튜브 youtu.be F6TTHWAZzY0 에 올랐다. 사이버 외교사절단 반크가 제작한 6분 34초 분량의 이 영상은 베트남 국가주석 호찌민에게 영향을 준 한국의 독립운동가들의 이야기 박항서 감독과 21세기 독립운동가 이다. 박기태 반크 단장은 박항서 매직 을 지렛대 삼아 현지 교과서 출판사 세계지도 웹사이트에 독도 동해 한국을 적극적으로 알리기 위해 영상을 만들었다 며 베트남 한인사회와 한글학교 국제학교에 일제히 배포했다 고 소개했다. 또 페이스북 인스타그램 등 SNS로도 전 세계에 확산 중이다. 베트남 국가지도자 호찌민의 초상화 유튜브 캡처 영상은 베트남의 모든 지폐와 도시 이름에 등장하는 인물이며 베트남에서 가장 존경받는 국가 지도자 호찌민 1890∼1969 이 1920년 프랑스에서 한국 독립운동가들과 꿈을 나눈 사실을 알려주는 것으로 시작한다. 프랑스 국립 해외영토자료관에서 발견된 자료에는 호찌민은 일본 제국주의에 저항하는 한국인 독립운동가들의 계획을 거의 똑같이 따르고 있다. 호찌민이 하려는 것에 대비하려면 미국에서 한국인들이 펴낸 간행물들을 살펴봐야 한다 는 기록이 나온다고 영상은 밝힌다. 이어 호찌민은 한국 독립운동가들의 도움으로 베트남 독립을 위한 책과 홍보물을 제작할 수 있었다 고 설명한다. 영상은 21세기에도 두 나라의 우정은 계속되고 있다며 베트남의 국민 영웅으로 떠오른 박항서 감독의 업적을 나열한다. 하지만 박 감독과 K 팝 등으로 한국 문화에 대한 관심은 높아지고 있지만 베트남에서의 독도에 대한 왜곡은 심각한 수준이라고 지적한다. 베트남의 최대 검색사이트인 구글 베트남에서 독도 를 검색하면 리앙쿠르 록스는 일본 혼슈섬의 남쪽과 한국 남동쪽에서 220km가량 떨어져 있는 한국과 일본 사이 섬의 국제 이름이다. 리앙쿠르는 일본과 한국 사이의 분쟁지역이다 라는 잘못된 설명이 나온다고 전한다. 영상은 우리는 베트남에 잘못된 독도 정보가 확산하는 것을 막아야 한다. 100년 전 베트남과 한국의 독립운동가가 두 나라의 독립을 향해 꿈과 우정을 나눈 것처럼 베트남의 한인 청소년들을 21세기 독립운동가로 양성해 베트남에 독도와 한국의 역사를 제대로 알리자 고 강조한다. 실제로 지난해 9월 반크가 호찌민시 한국국제학교에서 한인 학생 300명을 대상으로 글로벌 독도 한국 홍보대사 교육을 진행한 사례를 열거하면서 영상은 끝을 맺는다.2018년 11월 한국 구글플레이 모바일 동영상 플레이어·편집기 애플리케이션 앱 사용 시간 분석 결과 유튜브가 점유율 86%로 압도적인 1위를 기록한 것으로 조사됐다. 앱분석 업체 와이즈앱은 2일 지난해 11월 기준 국내 구글플레이 모바일 동영상 플레이어·편집기 앱 사용 시간과 점유율을 발표했다. 지난해 11월 국내 동영상 앱 총 사용 시간인 369억분 중 317억분이 사용된 유튜브가 점유율 86%로 1위를 기록했다. 사용자수만 3122만명에 달했다. 2위는 아프리카TV로 215만명이 총 11억분을 사용해 동영상 카테고리의 3%를 점유했다. 2017년 11월 14억분으로 5%를 점유했지만 1년 동안 2%가 감소했다. 3위는 ‘MX 플레이어’로 총 6억9000만분의 이용시간을 기록하면서 2%를 점유했다. 그 뒤를 ‘oksusu’ ‘TikTok’ ‘비디오포털’ ‘네이버TV’가 이었다. 이번 조사는 전국 2만7000명의 안드로이드 스마트폰 사용자 표본조사로 실시됐으며 구글플레이의 동영상 플레이어·편집기 카테고리에 등록된 앱을 대상으로 했다.이미지출처 연합뉴스 아시아경제 강나훔 기자 태영호 전 주영북한공사는 김정은 북한 국무위원장의 신년사에 대해 2018년 초나 지금이나 핵무기를 끝까지 고수해 나가려는 데 한 치의 변화가 없다는 걸 알 수 있다 고 평가했다. 자유한국당 국가미래비전특별위원회는 2일 국회에서 김정은 신년사로 본 2019년 한반도 정세분석 간담회 를 열었다. 이 자리에 참석한 태 전 공사는 핵무기를 포기할 결단을 내렸다고 이야기된 건 일부 사람들의 희망사항에 지나지 않았다 라며 이번 신년사에서 대미 메시지는 핵보유국 위치를 더 굳히려는 전략적 의도가 있는 것으로 보면 된다 고 주장했다. 그는 올해 미북 협상의 관건은 북핵폐기 협상이냐 긴축협상이냐가 문제가 될 것 이라며 만약 미국이 김정은의 손을 들어주면서 군축 협상으로 가닥이 잡히면 북한이 한반도 평화체제 구축 등 협상을 여러 갈래로 동시에 진행할 것 이라고 전망했다. 미국이 북핵폐기를 고집하면 미북관계나 남북관계는 지난해처럼 큰 진전이 없을 것이란 진단이다. 윤덕민 전 국립외교원장도 북한이 핵을 쉽게 포기하지 않을 것이란 태 전 공사의 전망에 의견을 같이 했다. 그는 북한은 핵 보유를 위해 3대에 걸쳐 상당한 노력을 기울였다 며 북한은 핵보유에 성공한 파키스탄 형태로 이 문제로 풀어나갈 것 이라고 분석했다. 윤 전 원장은 북이 얘기하는 한반도 완전한 비핵화는 주한미군과 핵우산 이 우선 제거돼야 한다는 논리를 전제로 한다 며 자신들의 위협 요소가 제거되면 비핵화를 진행할 수 있다는 것 이라고 덧붙였다. 김재천 서강대 국제대학원 교수는 김 위원장 서울 답방 가능성에 대해 비관적인 전망을 내놨다. 김 교수는 김정은의 서울 답방 가능성이 높아졌다는 것이 일반적인 분석이긴 하지만 비핵화에 대한 실질적 진척이 없다는 비판 속에서는 쉽사리 올 수 없는 상황 이라며 답방 때 비핵화에 대한 실질적 조치 약속을 하지 않으면 문재인 대통령도 김정은도 모두 부담이 될 것 이라고 진단했다. 김 교수는 아울러 금강산 관광 개성공단 재개에 대해 김 위원장이 남측에 던진 숙제 라고 평가했다. 그는 김정은은 답방 선물로 금강산 관광과 개성공단 재개를 콕 집었다 라며 사실상 대북 제재에 의해 불가능한 사업들인데 김정은이 너희가 먼저 제안했으니 알아서 해와 라는 식으로 숙제를 던진 것 이라고 말했다.㈜크로스테크놀러지 대표 강대성 가 1월 3일 밤 10시40분부터 롯데홈쇼핑 OneTV 렌탈방송 을 통해 차세대 러닝머신 ‘크로스 엑스런 X RUN ’을 공식 론칭한다고 2일 밝혔다. 이번 홈쇼핑 렌탈 방송에는 큐티하고 합리적인 가격의 고성능 LAMMER모터가 장착된 러닝머신 크로스 엑스런 X RUN 제품이 소개된다. 크로스 엑스런 X RUN 은 러닝머신 하단부에 식스스팟 충격흡수장치를 장착하여 층간소음 걱정 없이 집안에서도 최적의 런닝환경을 만들어준다. 모터는 고성능 라머 LAMMER 모터가 장착되어 5시간 연속으로 사용하여도 문제가 없으며 사용수명을 늘린 것이 장점이다. 사진 크로스 엑스런 색상은 아이보리 화이트와 인디핑크 2가지로 혼자살고 있는 싱글족들에게도 인기를 얻을 것으로 보고있다. 크로스 엑스런 X RUN 홈쇼핑 런칭 방송은 롯데홈쇼핑 One TV에서 1월 3일 목 밤 10시 40분부터 80분 특별편성으로 첫 방송되며 1월 5일 토 오후 6시 40분에 추가 방송될 예정이다. 렌탈 방송 론칭을 기념해 설치계약고객에게는 크로스 엑스런 X RUN 전용러그와 블루투스스피커를 사은품으로 제공할 예정이며 제휴카드를 이용해 추가 할인혜택을 받으면 월 6 900원에 렌탈을 진행할수 있다. 또한 계약 기간이 종료되면 해당 러닝머신은 본인 소유로 전환되며 렌탈 기간 동안 무상A S를 지원받을 수 있다. ㈜크로스테크놀러지 강대성 대표는 지난 20여년간 헬스기구 개발 및 유통 등의 축척된 노하우와 기술력을 가지고 최고의 성능과 합리적인 가격의 크로스 엑스런 X RUN 러닝머신을 개발하여 보다 저렴한 가격으로 고객님들에게 건강을 선물하고자 하는 마음 이라고 전했다.차은지 기자 이동철 사장. 사진 KB국민카드 이동철 KB국민카드 사장이 위기 상황에서 위축되기 보다는 더 적극적으로 모든 사업 전략을 추진해 나갈 것을 당부했다. 이동철 사장은 2일 신년사를 통해 올해는 지금까지 경험하지 못했던 가장 힘든 한 해가 될 것 이라며 “위기는 늘 있는 것이고 위기는 곧 위험하지만 기회인 만큼 위축되기 보다는 더 적극적으로 모든 사업 전략을 추진해 나갈 것”이라고 말했다. 이 사장은 2019년이 리딩 카드사로 재도약 하기 위한 전환점이 될 수 있도록 모든 사업 분야 정교화를 통한 기존 사업 내실화 새로운 사업 모델로의 전환 가속화 및 적극적 투자를 통한 미래에 대한 철저한 준비 협업·혁신 내재화와 실행 중심 조직으로의 변화 등 3대 경영 전략을 제시했다. 먼저 모든 사업 분야 정교화를 통한 기존 사업 내실화를 위해 영업 마케팅 금융 등 전통적인 사업 영역에서 효율성을 극대화하고 같은 비용으로 더 큰 효과를 내도록 느슨하게 관리됐던 사업 영역을 더욱 세밀하게 효율화하는 활동을 펼칠 예정이다. 사업 분야 정교화를 위해 영업·마케팅 전략 정교화 고객 세분화 세그먼트 정교화 가격 Pricing 및 한도 운영 전략 업그레이드 내외부 데이터를 활용한 개인화 마케팅 비중 확대 등을 추진하며 전사 조직별 손익 관리 체계를 도입해 영업 및 프로세스 전반에 대한 손익·성과 측정을 정교화하고 체계적으로 관리할 계획이다. 이 사장은 현재 경쟁력을 보유하고 있고 사업 확장이 용이하며 안정적 수익 창출이 가능한 영역에 대한 사업을 확대할 계획 이라며 이와 관련 프로세싱 대행 사업 리스금융 중금리 대출 등 비규제 금융 분야와 초기 단계인 글로벌 사업의 안정화 및 사업 지역 확장에 주력할 예정 이라고 말했다. 또한 새로운 경쟁력 확보 차원에서 미지의 영역에 대한 사업도 지속적으로 추진한다. 이를 위해 KB금융그룹의 선봉에 서서 고객 접점을 유지하고 종합적인 금융 서비스 제공이 가능한 데이터 기반 마케팅 회사로의 변화를 도모한다. 개방과 혁신의 디지털 회사로 한 단계 도약할 수 있도록 현재 진행 중인 차세대 시스템도 연내 성공적으로 구축 완료하고 협업·혁신 내재화와 실행 중심 조직으로의 변화를 위한 첫 걸음으로 독립 조직인 애자일 Agile 조직을 본부 중심으로 확대 개편해 협업과 혁신 내재화가 전사로 확산될 수 있도록 할 예정이다. 이 사장은 더욱 세게 불고 있는 위기라는 바람을 도약의 기회로 삼아 더욱 높이 날아 오르는 KB국민카드가 돼야 한다 고 말했다.사진 연합뉴스 문재인 대통령은 2일 오전 서울 동작동 국립서울현충원 참배로 기해년 己亥年 첫 공식일정을 시작했다. 문 대통령은 이날 오전 8시 이낙연 국무총리와 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관 유은혜 부총리 겸 교육부 장관 김부겸 행정안전부 장관을 비롯한 국무위원 임종석 대통령 비서실장 등과 함께 현충원을 찾았다. 문 대통령은 현충탑에 헌화·분향한 뒤 묵념을 하며 순국선열과 호국영령의 넋을 기렸다. 문 대통령은 참배를 마치고 나오면서 방명록에 대한민국 새로운 100년 함께 잘 사는 나라 라고 적었다. 이날 현충원 참배에는 이효성 방송통신위원장과 노형욱 국무조정실장 김상조 공정거래위원장 등 장관급 인사와 황서종 인사혁신처장 김외숙 법제처장 류영진 식품의약품안전처장 등 차관급 인사도 동행했다. 현충원 참배 후 참석자들과 새해 인사를 한 문 대통령은 오전에 이재용 삼성전자 부회장을 비롯한 4대 그룹 총수와 소상공인 등 경제계 각층 인사 300여명을 서울 여의도 중소기업중앙회로 초청해 신년회를 연다.서울 연합뉴스 류효림 기자 윤석헌 금융감독원장이 2일 서울 여의도 금융감독원에서 열린 2019 금융감독원 시무식에 참석하고 있다.한국경제TV 박승원 기자 정일문 한국투자증권 대표이사는 계열사 간 강점을 공유하고 본부 간 시너지를 일상화하겠다 고 밝혔습니다. 2일 정 대표는 신년사를 통해 한국투자증권은 경쟁사 대비 계열사 지원 등 외부 도움이 제한돼 있고 회사 차체적인 자원도 넉넉하지 않다 며 이런 현실을 고려할 때 시너지 일상화는 생존 과제 라며 이 같이 말했습니다. 그는 이어 영업본부와 기획총괄 리스크관리본부 등 유관본부 간 유기적인 협력체제를 구축해 단위당 수익성 사용의 시급성과 회수 기간 등을 종합적으로 고려한 최적의 자원 배분 프로세스와 위험관리체계를 가동하겠다 며 최강의 인력 유지와 함께 디지털금융에 기반한 혁신적인 지원체계 정립은 반드시 확보해야 할 수단 이라고 강조했습니다. 정 대표는 고객에게 최적의 상품 공급 등 최상의 서비스를 공급하고 자산을 안전하게 관리하며 최고의 수익률을 제공해야 하는 것이 우리의 의무이자 책임 이라며 대한민국 최고의 고객 만족 회사가 돼야 한다 고 밝혔습니다.자신의 네 살배기 딸을 학대해 숨지게 한 혐의로 30대 여성이 경찰에 긴급체포됐습니다. 경기 의정부경찰서는 아동학대치사 혐의로 34살 A씨를 붙잡아 조사 중이라고 밝혔습니다. A씨는 어제 1일 의정부시 자신의 집에서 4살 딸을 학대해 숨지게 한 혐의를 받고 있습니다. A씨는 경찰 조사에서 B양이 새벽에 바지에 소변을 봤다며 자신을 깨우자 화가 나 새벽 3시부터 딸을 화장실에 가게 해 벌을 받도록 했고 이후 오전 7시쯤 화장실 안에 쓰러져있는 딸을 발견했다고 진술한 것으로 알려졌습니다. 그리고 오후 3시쯤 딸이 의식이 없자 119에 신고했고 병원으로 옮겨진 딸은 사망진단을 받았습니다. 당시 A씨의 남편은 집에 없었으며 A씨는 숨진 딸을 포함해 자녀 셋을 키우고 있는 것으로 조사됐습니다. 경찰은 국립과학수사연구원에 딸의 시신 부검을 의뢰했으며 정확한 사망 경위를 수사하고 있습니다.자유한국당 국가미래비전특위 위원들은 어제 1일 북한 김정은 국무위원장의 신년사와 관련해 북한의 비핵화 전망이 어둡다는 평가를 내놨습니다. 한국당 국가미래비전특위원장인 오세훈 의원은 오늘 2일 국회에서 열린 김정은 신년사로 본 2019년 한반도 정세 분석과 전망 간담회 에서 문재인 대통령이 북핵 폐기를 원한다면 김 위원장의 신년사를 보면서 앞이 캄캄해야 맞지 않는가란 생각을 했다 며 현재로서는 미국이 북한에 대한 제재를 완화시키거나 소멸시킬 이유가 없기 때문에 북한의 비핵화 진전이 있을 가능성이 매우 낮다 고 밝혔습니다. 또 김무성 의원은 김 위원장의 신년사를 볼 때 북한은 핵무기를 절대 포기할 뜻이 없다는 것이 분명해졌다 며 문재인 대통령은 북핵 문제와 관련해 북한 사기극에 속았다는 것을 인정하고 그동안 알렸던 대북핵 정책에 대해서 국민께 사죄해야 한다 고 말했습니다. 원유철 의원은 김 위원장은 결국 조선반도의 비핵화는 주한미군 철수와 미국 군사력 축소라고 우회적으로 표시한 것 이라며 하지만 사실상 북핵 위협에 맞서고 있는 유일한 수단은 주한미군 이라고 주장했습니다. 정진석 의원은 김정은 신년사를 보고 외람된 얘기지만 홍준표 전 대표가 떠올랐고 홍 전 대표가 말한 쇼쇼쇼 란 이야기가 틀리지 않구나 라고 생각했다 면서 우리는 그동안에 북핵 협상 과정에서 진전된 것 한토막도 얻어내지 못하고 근심과 걱정만 늘어나게 됐다 고 말했습니다.청와대가 KT G 사장 교체와 적자국채 발행을 강압했다 고 주장해온 신재민 전 기획재정부 사무관이 자신이 검찰에 고발되면 받을 벌은 받겠지만 검찰 조사를 통해 시시비비를 확실히 가릴 것이라고 말했습니다. 신 전 사무관은 오늘 새벽 유튜브 생방송을 통해 정부의 고발 방침 관련 검찰 수사가 진행되면 자신의 휴대전화 조사를 통해 전체 카카오톡 메시지가 복원돼 드러날 것이라며 이같이 밝혔습니다. 신 전 사무관은 또 KT G 사장 교체와 국채발행 건 말고도 감사원과 관련된 사안이 하나 더 있지만 자신이 지금까지 내놓은 것도 증거로 인정하지 않는 분위기라 그런 기준이라면 관련 증거는 없다고 말했습니다. 신재민 전 사무관은 이어 2017년 적자국채 4조 원을 추가 발행하기로 내부 결론이 났었다면서 이 때 기재부 내 선배 서기관이 자신에게 정권이 바뀌면 이슈가 될 일이니 정책 결정 과정을 담은 비망록을 쓰라 고 권유하기도 했다고 설명했습니다. 적자채권이 결국에는 발행되지 않아 자신은 비망록을 작성하지 않았지만 주변에 다른 사무관 한 명은 관련 내용을 비망록으로 정리했다고 신 전 사무관은 주장했습니다. 신재민 전 사무관은 또 기재부 차관 출신의 국회의원이 기재부에서 일하는 동안 해당 지역구 예산을 따로 챙겨주고는 이후 선거 유세에서 이를 홍보했다고 비판했습니다. 지난 정부에서는 대구·경북 TK 출신으로 예산실이 채워졌지만 이번 정권 들어서는 거꾸로 돌아갔다고도 신 전 사무관은 지적했습니다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에 참석하기 위해 김정숙 여사 이낙연 국무총리 김부겸 행정안전부 장관과 함께 입장하고 있다.황희진 기자 hhj imaeil.com 여성 최초 개발시험비행조종사로 선발된 정다정 소령 진 이 2일 공군 사천기지에서 FA 50 항공기를 배경으로 포즈를 취하고 있다. 연합뉴스 여성 최초 개발시험비행조종사로 선발된 정다정 소령 진 이 2일 화제다. 여성 최초 개발시험비행조종사로 선발된 정다정 소령 진 이 2일 공군 사천기지에서 열린 입과식에서 제52시험평가전대장 최정욱 대령과 악수하고 있다. 연합뉴스 여성 최초 개발시험비행조종사로 선발된 정다정 소령 진 이 2일 공군 사천기지에서 FA 50 항공기를 배경으로 포즈를 취하고 있다. 연합뉴스 2일 공군 사천기지에서 열린 2019년 개발시험비행조종사 교육과정 입과식에서 제52시험평가전대장 최정욱 대령 오른쪽 네번째부터 과 여성 최초 개발시험조종사로 선발된 정다정 소령 진 등이 기념촬영을 하고 있다.서울 뉴시스 이진영 기자 정유주가 국제유가 급락의 영향으로 26일 장 초반 일제히 약세다 S Oil은 이날 오전 10시 45분 현재 유가증권시장에서 전 거래일보다 3700원 3.79% 하락한 9만4000원에 거래되고 있다. 장중 9만9700원까지 떨어지며 52주 신저가를 기록했다. 같은 시간 SK이노베이션 3.62% GS 2.91% 등도 내림세를 띠고 있다. SK이노베이션도 17만500원까지 저점을 낮추며 52주 신저가를 나타냈다. 앞서 뉴욕상업거래소 NYMEX 에서 27일 현지시각 2월 인도분 서부텍사스산원유 WTI 는 전 거래일 대비 3.5% 1.61 달러 하락한 배럴당 44.61 달러에 거래를 마쳤다. 유가가 떨어지면 정유업체들이 생산하는 제품 가격이 하락해 실적에 부정적인 영향을 받는다. 안예하 키움증권 연구원은 국제유가는 작년 말 기준 연간으로 24% 하락하며 3년 만에 하락세를 나타냈다 며 4분기 들어서 미국이 산유국 이란에 대한 제재를 완화적으로 도입하기로 하면서 시장 내 공급 과잉 우려가 높아졌다 라고 말했다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 제이콘텐트리는 1월 2일 11시 8분 전일 대비 약 4% 상승한 4 630원에 거래되고 있다. 제이콘텐트리는 코스닥 상장 기업으로 금융 업종에 속해 있다. 시가총액은 6 425억원으로 코스닥 상장기업 중 51위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 제이콘텐트리의 투자 스타일은 모호한 측면이 있으나 성장주라고 볼 수 있다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 부진한 편이었다. 최근 6개월 수익률은 33.47%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 10.26% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다. 제이콘텐트리 종목에 대한 투자자의 관심도는 높은 편에 속한다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 제이콘텐트리는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 제이콘텐트리는 상대적으로 성장성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 성장성 점수는 기업의 실적이 전년 동기 대비 얼마나 증가했는지를 나타낸 지표로 기업의 이익 성장 추세를 나타낸다. 제이콘텐트리는 특히 당기순이익증가율 YoY 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 84위를 기록하며 상위 4.27%에 위치했다. 업종별로는 16위를 기록하며 상위 3.78%에 위치했다. 그러나 주가 상승 모멘텀을 나타내는 추세 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.자유한국당 김무성 의원. 연합뉴스 김무성 자유한국당 의원이 2일 “문재인 대통령은 사기극에 속았다는 것을 인정하고 그동안 안일했던 대북정책에 관해 국민에게 사죄해야 한다”고 밝혔다. 김 의원은 이날 오전 국회에서 열린 한국당 국가미래비전특별위원회 주최 ‘김정은 신년사로 본 2019년 한반도 정세 분석과 전망’ 간담회에서 “2018년은 북한의 비핵화 사기극에 속아 짧은 평화를 누린 대가로 10년 동안 구축한 안보태세를 저해한 한 해”라면서 이같이 말했다. 김 의원은 “북한은 정상회담을 통해 수십년간 주장한 조선반도 한반도 의 비핵화를 공언했다”며 “한국당 북핵 폐기특위와 많은 전문가는 한반도 비핵화라는 용어가 북한이 줄기차게 주장해 온 ‘주한미군철수’를 의미하는 것이라고 수차례 걸쳐 지적했다”고 말했다. 그는 “개인적으로 대한민국 대통령은 한반도 비핵화라는 용어를 써선 안 된다”며 “북한의 저의를 모를 리 없는 문 대통령은 북핵을 완전히 폐기할 수 있는 것처럼 국민을 속이고 있다”고 비판했다. 김 의원은 “지난 12월 22일 조선중앙통신 논평에서 조선반도 비핵화라고 한 말은 북한의 비핵화가 아니라며 미국의 핵우산 철거라고 주장했다”며 “김정은도 신년사에서 한미 연합훈련 훈련 중단을 요구하고 외부세력의 간섭과 개입을 허용하지 않겠다 미군이 제재로 압박하면 새로운 길을 모색하겠다 했다”고 했다. 이어 “3차에 걸친 남북정상회담과 미북정상회담 실무회담을 하는 동안 북핵 문제는 하나도 진전이 없고 한미동맹과 안보공조는 크게 약화되고 있다”며 “군사분야 합의로 안보의식이 약화되고 국론이 분열됐다. 문재인 정부가 수십년간 쌓은 안보태세를 허물고 있다. 조선중앙통신 논평과 김정은의 신년사를 볼 때 북한은 핵을 포기할 의사가 전혀 없다”고 주장했다. 김 의원은 또 “북핵 억지를 위한 유일한 수단은 한미 동맹을 바탕으로 한 미국의 핵우산밖에 없다”며 “한미 양국의 연합 방위태세를 굳건하게 복원해야 한다. 주한미군의 축소 철군이 되지 않도록 모든 노력을 다해야 한다”고 강조했다. 그는 “북핵이라는 공통위협을 안고 있는 일본과 관계를 복원해서 한미일 공동대응태세를 갖춰야 한다”고도 했다. 그는 “한국당은 안보를 걱정하는 모든 국민과 연대해 문 대통령이 망친 국방붕괴와 한미동맹 위기를 바로 잡기 위한 구국운동을 벌일 때가 됐다”고 밝혔다. 정진석 의원은 이 자리에서 “김정은의 신년사를 읽고 제일 먼저 홍준표 전 대표가 ‘쇼’라고 말한 게 떠올랐다”며 “한마디로 요약하면 장기전에 대비한 자력갱생 준비선언”이라고 꼬집었다. 그러면서 문재인 정부를 향해 “있는 그대로 실체를 이야기해야지 왜 국민에게 환각제 같은 환상을 심어주는가”라며 “국가 존망의 문제다. 가슴은 뜨거워도 머리는 차갑게 유지해야 하는데 우리 정부는 그렇지 못하다. 김정은이 우리 정부를 호구로 보는 것”이라고 덧붙였다.사진 동아일보 DB 우리가 익히 알고 있는 전통 장례문화 중 삼베 수의 영정에 놓인 국화 등은 일제강점기의 잔재라는 주장이 나왔다. 서해성 서울시 3·1운동 100주년 기념사업 총감독은 2일 MBC 라디오 심인보의 시선집중 과 인터뷰를 통해 우리나라 장례 문화로 잘못 알려진 일본 식민지의 잔재에 대해 설명했다. 서 감독은 시신을 수습하고 나서 입히는 옷인 수의 襚衣 정확하게는 유교식 표현으로 습의 襲衣 가 원래는 삼베 수의 가 아니었다 며 일제강점기 이전 우리 조상들은 생전에 자기 신분 내에서 허용된 가장 좋은 옷을 수의로 사용했다 고 말했다. 하지만 일제강점기 조선총독부가 가정의례준칙이라는 법률을 제정해 관혼상제와 같은 우리 전통 생활양식을 일본식으로 바꾸면서 삼베 수의를 사용하게 됐다는 설명. 그는 당시 물자가 부족하단 핑계로 우리나라가 기존에 수의로 사용하던 비단과 같은 좋은 재료는 일본이 공출해갔다 며 원래 죄인이라는 뜻으로 입었던 삼베가 수의로 쓰이게 된 배경을 설명했다. 덧붙여 한국 전통적으로 내려오는 죽음을 귀하게 여기는 문화 자신의 조상에 대한 숭배와 같은 중요한 정신을 금기시함으로써 도리어 스스로 열등하게 만들려던 것 이라고 말했다. 영정에 놓는 국화도 마찬가지다. 우리나라에서는 가을부터 초봄까지는 생화를 구하기가 어려웠기 때문에 살아있는 생화를 사용하는 것 자체가 불가능했다. 그는 현재 장례에 널리 쓰이는 국화는 일본 왕실을 상징하는 꽃으로 왕실 꽃으로 쓰이며 왕실 문장으로도 사용되는 꽃이다. 이를 사용한다는 것 자체가 우리의 죽음이 일본 왕실에 귀속된다는 뜻이다 라고 설명했다. 이뿐만 아니라 유족이 착용하는 완장과 리본 등 오늘날 보편화된 일본식 장례문화는 해방 이후 특히 80년대 장례 문화가 상업화되며 우리나라에 널리 퍼졌다고 그는 강조했다. 서울시는 3·1운동 100주년이 되는 2019년 새해를 맞아 우리 장례문화에 잔존하고 있는 일제의 식민지성을 집중 조명하고 장례문화가 앞으로 나아가야 할 방향을 모색하기 위해 장례문화 전시회를 준비했다. 이번 전시회는 빼앗긴 길 한국 상·장례 문화의 식민지성 이란 주제로 오는 20일까지 서울시청 1층 로비에서 진행되며 누구나 무료로 관람할 수 있다.손학규 바른미래당 대표는 경제가 활력을 잃고 민심이 떠나가고 있다 며 문재인 정부의 국정 운영을 비판했습니다. 손 대표는 오늘 최고위원회의에서 촛불 민심에 기대 국정을 독단적으로 운영해 온 대통령이 뒤늦게 여론 수렴을 하겠다고 하지만 이미 때는 늦었다 면서 김태우 신재민 사태는 전조에 불과하며 레임덕에 본격적으로 들어서면 말도 못 하게 비리가 나올 것 이라고 말했습니다. 또 합의제 민주주의를 통해 국민 통합을 이뤄내고 민간을 활성화해야 한다 면서 정치의 새판을 짜기 위해 연동형 비례대표제가 그 첫 걸음 이라고 덧붙였습니다.전주 연합뉴스 홍인철 기자 전북 전주시는 서울장학숙인 풍남학사에서 생활할 88명 여자 45명 남자 43명 을 모집한다고 2일 밝혔다. 전주시청 전경 연합뉴스 자료사진 이달 21일부터 2월 1일까지 풍남학사 ☎ 02 6925 2881 나 전주인재육성재단 ☎ 063 282 6855 에 입사원서 등을 내면 된다. 입사생은 학업 성적 신입생은 수능성적 또는 고교 성적 과 생활 형편 등을 따져 결정된다. 2010년 개관한 풍남학사는 서울에서 대학교에 다니는 전주 출신 학생을 위한 기숙사로 종로구 구기동 북한산 기슭에 있다. 지하 1층 지상 3층 규모로 2인용 방 45개와 도서관 체력단련실 컴퓨터실 휴게실 야외 체육관 등을 갖췄다. 매 끼니를 제공하며 월 15만원의 학사비를 내면 된다.2019년 새해 첫 출근일인 2일 오전 서울 여의도 환승센터에 시민들이 출근길 발걸음을 옮기고 있다.손학규 바른미래당 대표가 2일 오전 국회에서 열린 새해 첫번째 최고위원회의를 주재하고 있다. 데일리안 박항구 기자 손학규 바른미래당 대표는 2일 문재인 대통령을 향해 레임덕에 본격적으로 들어서면 말도 못 하게 비리가 나올 것 이라고 말했다. 손 대표는 이날 오전 최고위원회의에서 경제가 활력을 잃고 민심이 떠나고 있다 며 김태우·신재민 사태는 전조에 불과하다 며 이같이 밝혔다. 그는 촛불혁명으로 정권은 바뀌었지만 제도는 바뀐 게 없다 며 제왕적 대통령제의 패권주의가 우리나라 정치를 지배하고 있다 고 비판했다. 그러면서 그는 정부가 사회적 합의는 아랑곳없이 이념적인 좌편향 정책으로 일관하고 있다 면서 촛불 민심에 기대 국정을 독단적으로 운영해 온 대통령이 뒤늦게 여론 수렴을 하겠다고 하지만 이미 때는 늦었다 고 일갈했다. 손 대표는 합의제 민주주의를 통해 국민 통합을 이뤄내고 민간을 활성화해야 한다 며 정치의 새판을 짜야 하며 연동형 비례대표제가 그 첫걸음 이라고 강조했다. 손 대표는 또 김정은 북한 국무위원장의 신년사에 대해 김정은이 미국이 오판할 경우 새길을 모색하겠다고 했는데 미국을 비롯한 국제사회 제재는 북한 비핵화에 대한 구체적인 진전 없이는 쉽게 이뤄지지 않고 시간이 걸린다 고 지적했다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 참석자들과 함께 순국선열 및 호국영령에 대한 묵념을 하고 있다.머니투데이 안정준 기자 구자용 회장 소통하고 협력하는 노경 문화 이어가자 구자용 E1 회장 E1이 24년 연속으로 임금 협상 무교섭 타결을 이뤘다. E1은 2일 본사 강당에서 열린 시무식에서 노동조합이 2019년 임금에 관한 모든 사항을 회사에 위임했다고 밝혔다. 이로써 E1은 1996년부터 24년 연속으로 임금 협상 무교섭 타결을 이루게 됐다. E1이 미래 지향적인 노경 파트너십을 구축할 수 있었던 것은 전 직원이 지속 소통하며 끈끈한 신뢰를 쌓아온 덕분이라는 평가다. 구자용 회장은 분기마다 전 직원이 참석하는 경영현황 설명회를 열어 회사 현황을 공유하고 이후 참석자 모두가 회사의 비전을 공유하고 현안을 허심탄회하게 논의할 수 있는 미팅을 진행한다. 구 회장은 이날 시무식에서 24년 연속 임금 무교섭 위임으로 미래 지향적인 노경 관계에 또 하나의 이정표를 세웠다 며 회사를 믿고 맡겨준 노동조합에 감사 드리며 앞으로도 신뢰를 기반으로 소통하고 협력하는 자랑스러운 노경 문화를 이어 나가자 고 말했다. 이에 노조 관계자는 불확실한 경영 환경 속에서 회사가 경영 활동에만 전념할 수 있도록 위임을 결정했다 며 이러한 노력이 회사의 비전 달성에 밑거름이 될 것으로 확신한다 고 말했다.원망스럽기도 하지만 힘겨운 치유여정 함께 적어 유족 안전한 진료 환경 만드는 것이 고인의 유지 SNS에 올라온 고 임세원 교수 추모 그림. News1 서울 뉴스1 윤다정 기자 김도엽 기자 서울 종로구 강북삼성병원 신경정신과에서 환자가 의사를 흉기로 살해한 사건이 벌어진 가운데 숨진 임세원 교수 47 가 마지막까지 의료진들의 안전을 살폈다는 사실이 뒤늦게 알려져 안타까움을 더하고 있다. 2일 경찰과 병원 관계자 등에 따르면 지난달 31일 오후 5시44분쯤 피의자 박모씨 30 가 진료 도중 흉기를 꺼내 임 교수를 공격하기 시작했다. 박씨를 피해 달아나던 임 교수는 복도에서 넘어지면서 박씨가 휘두른 흉기에 찔려 목숨을 잃었다. 임 교수는 도망치던 중에도 간호사들이 안전한지를 계속해서 확인했던 것으로 알려졌다. 강북삼성병원 관계자는 일단 먼저 상황 전파를 하셨고 안전한 곳으로 대피하시면서까지 간호사들을 챙기셨다 고 전했다. 임 교수는 생전 우울증 치료와 자살 예방에 헌신해 온 전문가였다. 우울증과 불안장애와 관련된 학술논문 100여편을 국내외 학술지에 게재하는 등 관련 학계에서 활발히 활동하는 한편 지난 2016년에는 자신의 우울증 극복기를 담은 저서 죽고 싶은 사람은 없다 를 펴냈다. 또 지난 2011년 한국형 표준 자살예방 교육프로그램 보고 듣고 말하기 를 개발 2017년 한국자살예방협회가 선정한 생명사랑대상 을 받았다. 환자들에게서 삶 배운다 임 교수의 따스한 진료 철학 그는 생전 각종 기고문과 SNS에 올린 글을 통해 병마와 싸우는 환자들에 대한 따뜻한 애정을 드러냈다. 신경정신과 의사로 일한 20여년 동안 환자들이 감사의 마음을 담아 전한 편지를 상자에 담아 따로 보관하기도 했다. 임 교수는 강서 PC방 살인사건 발생 직후 자신의 SNS에 각자 다른 이유로 자신의 삶의 가장 힘겨운 밑바닥에 처한 사람들이 한가득 입원해 있는 곳이 정신과 입원실이다. 고통은 주관적 경험이기에 모두가 가장 힘든 상황 이라며 도대체 왜 이분이 다른 의사들도 많은데 하필 내게 오셨는지 원망스러워지기도 하지만 이것이 나의 일이다 라고 스스로 되뇌면서 그분들과 힘겨운 치유의 여정을 함께한다 고 적었다. 그는 이렇게 유달리 기억에 남는 환자들은 퇴원하실 때 내게 편지를 전하고 가는 경우가 많다. 그렇게 20년 동안 받은 편지들을 꼬박꼬박 모은 작은 상자가 어느새 가득 찼다 며 그분들은 내게 다시 살아갈 수 있는 도움을 받았다고 고마워하시고 나 또한 그분들에게서 삶을 다시 배운다. 그리고 그 경험은 나의 전공의 선생님들에게 전수되어 더 많은 환자들의 삶을 돕게 될 것이다 라며 자신이 하는 일에 대한 보람을 드러내기도 했다. 그러면서 모두 부디 잘 지내시길 기원한다. 이번 주말엔 조금 더 큰 좀 더 예쁜 상자를 사야겠다 고 글을 맺었다. 유족 마음 아픈 사람들이 쉽게 도움 받는 사회를 임 교수의 유족들은 Δ안전한 진료 환경을 만들고 Δ마음이 아픈 사람들이 편견과 차별 없이 언제든 쉽게 도움을 받을 수 있는 사회를 만들 수 있도록 동료 의사들이 힘써 줄 것을 당부하고 나섰다. 백종우 경희대병원 정신건강의학과 교수는 2일 오전 자신의 페이스북을 통해 임세원 교수의 동생분이 함께 모은 유족의 뜻을 말씀해주셨다 며 이 두 가지가 고인의 유지라고 생각하며 선생님들께서 이를 위해 애써 주실 것을 부탁한다고 말씀해주셨다. 마땅히 해야 할 일을 하겠다 고 밝혔다. 폭력에 노출된 의료진을 보호할 수 있는 안전장치를 만들어야 한다는 목소리도 더불어 높아지고 있다. 지난달 31일 청와대 홈페이지 내 국민소통 광장 코너에 등록된 강북 삼성병원 의료진 사망사건에 관련한 의료 안정성을 위한 청원 에는 2일 오전 11시 기준 3만327명이 참여한 상태다. 청원자는 병원은 의사 간호사 의료기사 등 다양한 의료 관련 직종이 종사하는 장소이기도 하지만 목숨이 경각에 달린 수많은 환자들이 치료를 받고 병마와 치열하게 싸우기도 하는 공간 이라며 이런 병원에서 환자의 치료에 성심을 다하려는 의사를 폭행하고 위협하고 살인하는 것은 치료를 기다리는 수많은 환자들의 목숨을 위협에 빠뜨리는 것이기도 하다 라고 호소했다.한국경제TV 이민재 기자 임재택 한양증권 대표가 정도경영의 가치 아래 강소 증권사로 전진해야 한다고 강조했습니다. 임재택 대표는 2일 신년사를 통해 2019년 위기의 파고를 이겨내고 승리하는 한 해 강소 증권사로의 도약에 있어 중대한 진전을 이루는 한 해가 돼야 한다 며 이 같이 말했습니다. 임 대표는 2019년은 황금 돼지해라고는 하나 큰 복만을 기대할 수 있을 정도로 대내외적 여건이 우호적이지 않다는 게 KDI나 미국의 무디스 IMF등의 전망 이라고 언급했습니다. 임 대표는 또 꿈이 없는 조직은 죽은 조직이고 문화와 스토리가 없는 조직은 미래가 없다 며 역사는 할 수 있다고 믿는 사람이 만들어 왔다 고 설명했습니다. 이어 어려운 여건 하에서도 굴하지 않고 쉬지 않고 달려왔다 며 정직하고 성실한 프로들이 만든 비범한 조직 소통과 단합을 통한 시너지 창출 등이 필요하다 고 덧붙였습니다.유진투자증권에서 2일 HDC현대산업개발 294870 에 대해 자체분양보다 공사중심으로 변모할 사업구조 라며 투자의견을 BUY 유지 로 제시하였고 아울러 목표주가로는 62 000원을 내놓았다. 유진투자증권 이상우 애널리스트가 동종목에 대하여 이번에 제시한 BUY 유지 의견은 유진투자증권의 직전 매매의견에서 큰 변화없이 그대로 유지되는 것이고 전년도말의 매매의견을 기준으로 볼때도 역시 매수 의견이 계속 유지되고 있는 상태이다. 그리고 최근 분기내 발표된 전체 증권사 리포트의 컨센서스와 비교를 해볼 경우에 오늘 발표된 투자의견은 전체의견에 수렴하고 있어 이번 의견은 시장의 평균적인 기대감이 객관적으로 표현된 것으로 분석되고 있다. 또한 전일 종가 기준으로 볼때 동종목의 현주가는 이번에 제시된 목표가 대비 28.6%의 저평가 요인이 존재한다는 해석이 제시되고 있다.구자열 LS그룹 회장이 2일 경기 안양 LS타워에서 개최된 2019년 신년하례 행사에서 신년사를 하고 있다. 사진 LS그룹 아시아경제 권성회 기자 구자열 LS그룹 회장은 2019년 신년사를 통해 경영 역량을 레벨업하고 연구개발 R D 스피드업을 통해 실행력을 높일 것 이라고 말했다. 구 회장은 2일 오전 경기 안양 LS타워에서 개최된 2019년 신년하례 행사를 통해 이같이 밝혔다. 그는 우선 올해는 황금돼지 해라고 한다. 돼지는 평화와 건강 재물과 복을 상징하는 동물 이라며 돼지해를 맞아 우리 LS에도 커다란 성과가 있기를 여러분과 함께 기대해 본다 고 덕담을 건냈다. 구 회장은 지난해 하반기부터 세계적인 성장세 둔화와 국내 경기 하향세 등으로 어려움을 겪었다고 털어놨다. 이어 그는 그런 가운데에도 LS전선과 수페리어에식스는 동남아에서 유럽으로 이어지는 글로벌 생산 거점을 확보하고 LS산전은 북미 최대 규모의 에너지저장장치 ESS 사업을 인수하며 스마트에너지 사업 경쟁력을 강화하는 등 의미 있는 성과를 일구었다 며 또한 LS Nikko동제련과 LS엠트론 등 주요 계열사들을 중심으로 사업 포트폴리오를 재구축하고 주력사업에 집중하기 위해 기초 체력을 확보해 왔다 고 강조했다. 올해에 대한 위기의식도 내비쳤다. 구 회장은 올해는 국내외 경기가 지난해보다도 더욱 어려워 질 것으로 예상된다 며 미중 간 무역갈등으로 국제교역이 위축되는 등 글로벌 경기의 하향 국면이 예상되고 이에 따라 양국과의 교역 비중이 높은 한국 역시 적지 않은 영향을 받을 것 이라고 예상했다. 이 같은 위기를 기회로 바꾸기 위한 방법으로 구 회장은 실행력 강화 환경 변화에 대한 대응력 강화 디지털 전환 가속화 등 세 가지를 꼽았다. 그는 지난해 우리가 미국 유럽 동남아 등으로 진출하며 글로벌 영토 확장을 위한 초석을 다졌다면 올해는 이를 바탕으로 해외법인의 체질을 강화하고 사업운영능력을 높이는 등 경영 역량을 레벨업 Level Up 시켜야 한다 며 또 지난 몇년 간 지속적으로 추진해 온 R D 스피드업 Speed Up 을 통해 주력사업의 기술 경쟁력을 글로벌 기업들과 견주어도 지지 않는 수준으로 끌어 올리고 실행력을 높여야 할 것 이라고 요구했다. 또 그는 올해는 불확실성이 큰 격동의 해가 될 것으로 예상된다 며 각 사별로 추진해 온 내실경영을 체질화하고 운전자산의 효율적 운용을 통해 캐시 Cash 를 확보하는 노력을 기울여야 한다 고 설명했다. 이어 그리하여 확보되는 자원은 다시 인수·합병 M A 이나 해외 진출 인재 확보 등 그룹의 미래 준비에 재투자되어야 할 것 이라며 아울러 선진화된 재무 리스크 관리체계를 구축해 위기에 대한 사전 대응력도 높여가야 한다 고 덧붙였다. 마지막으로 구 회장은 디지털기업으로의 변신은 명확한 목표로 설정되어 있다 며 이를 위해 올해 신설된 미래혁신단을 중심으로 4차 산업혁명 시대를 대비해 유망사업을 발굴하고 이에 과감히 투자하는 등 우리 LS의 비즈니스 모델을 미래 지향적으로 탈바꿈시켜야 한다 고 전했다. 이에 대해 그룹의 전 구성원들은 미래원에서 진행 중인 D T 아카데미를 활용하여 디지털 시대에 걸맞는 지식과 역량을 강화하는 한편 일하는 방식과 마인드도 환경 변화에 맞게 스마트하고 유연하게 전환해야 할 것 이라고 말하기도 했다. 구 회장은 실행 의 중요성을 다시 한번 강조했다. 그는 공행공반 空行空返 이라는 사자성어가 있다. 행하는 것이 없으면 돌아오는 것도 없다는 말 이라며 아무리 좋은 돼지꿈도 실행하지 않는 자에게는 한낱 꿈에 머물고 말 것 이라고 말했다.사진 정수진 하나카드 사장 아시아경제 문혜원 기자 정수진 하나카드 사장은 2일 “올해 핵심 전략 방향을 ‘글로벌’과 ‘디지털’로 설정해 우리가 맞닥뜨린 위기를 새로운 도약의 기회로 만들고자 한다”고 밝혔다. 정 사장은 이날 직원들에게 보낸 신년 메시지에서 3대 핵심 과제로 글로벌 등 신시장 진출 수익 구조 다각화 고객과의 접점 디지털과 모바일로 완전 전환을 꼽았다. 정 사장은 “해외 지불결제 시장은 성장성이나 수익성 모두 국내보다 훨씬 유리한 아주 매력적인 시장”이라며 “전 직원이 하나가 돼 우리의 글로벌 전략이 조기에 성과를 낼 수 있도록 만반의 준비를 하여야 할 것”이라고 했다. 앞서 하나카드는 지난해 말 조직 개편에서 글로벌성장본부를 신설했다. 베트남 국책은행인 BIDV와의 제휴 등 글로벌 사업을 진행하고 있다. 정 사장은 또 “감독 당국의 규제가 아니더라도 제로페이를 비롯한 각종 페이업체들의 시장 잠식으로 가맹점수수료가 제로화되는 것은 디지털 시대의 거대한 흐름”이라며 “가맹점에 집중된 수익 구조를 다각화해 외부 환경 변화에도 흔들리지 않는 이익 체질을 만들어야 한다”고 했다. 이어 “모든 업무를 디지털 및 모바일화해 페이업체들과의 경쟁에서 우위를 점해야 한다”며 “저마진 이익구조에서 이익을 창출하며 비용 감축 및 손님 편의성 또한 획기적으로 개선돼야 한다”고 강조했다.국내외 여건 쉽지않아 관점 전환해 환경 맞서야 구체적 전략 과제로는 수이치온 秀易治溫 제시 서울 뉴시스 추상철 기자 지난해 2018 KBO리그 타이틀스폰서 조인식이 열린 16일 오전 서울 중구 신라호텔에서 위성호 신한은행장이 인사말을 하고 있다. 2018.01.16. scchoo 서울 뉴시스 천민아 기자 위성호 신한은행장은 2일 올해 우리의 전략 목표는 관점의 대전환 이라며 본격적으로 시행되는 52시간 상한근로제가 이를 실천할 수 있는 좋은 동기이자 기회 라고 말했다. 위 행장은 이날 신년사를 통해 남들과 다른 관점으로 보는 것만이 신한의 미래를 보장할 수 있다 며 52시간제를 통해 영업점과 본부 모두 체질을 스마트하고 효율적으로 바꿀 수 있다 고 강조했다. 지난해 성과에 대해서는 긍정적으로 평가했다. 그는 쏠 SOL 앱 800만 활동성 고객 천만 달성과 서울시금고 유치 등을 통해 플랫폼 생태계 중심으로 가는 길을 열었다 며 특수요인으로 인한 아쉬움에도 불구하고 현장 영업력만큼은 최고 라는 수식어를 지켰다 고 자평했다. 하지만 올해 여건은 쉽지 않다는 진단이다. 위 행장은 새해 환경은 녹록지 않다 며 산업 전반 성장이 둔화되고 기준금리가 상승하며 보다 정교한 건전성 관리가 필요하다 고 우려했다. 이 때문에 관점을 전환해 새로운 환경에 맞서야 한다는 진단이다. 그는 기존 시야를 벗어나지 못하면 성공으로 연결되기 어렵다 고 말했다. 이어 지난해 5월 퍼스널 컴퓨터의 상징 마이크로소프트사 시가총액이 4차 산업혁명의 상징 구글을 넘어섰다 며 당장 눈앞의 디지털 디바이스가 아닌 클라우드 시장으로 시야를 넓혀 잊혀졌던 영광을 되찾은 것 이라고 설명했다. 그는 구체적인 전략과제는 수이치온 秀易治溫 이라고 말했다. 위 행장에 따르면 신한은행은 하나의 신한 One Shinhan 이라는 브랜드를 바탕으로 해외채널 현지화와 디지털화 등 미래 비즈니스를 발굴해 빼어난 秀 솔루션과 역량을 발휘해야 한다. 또한 쏠 앱 등을 고도화해 온오프라인 채널을 고객 관점에서 정비하고 인공지능 AI 등 디지털 기반 업무프로세스로 일하는 방식을 쉽게 易 재설계 해야 한다. 그 밖에 현장 중심의 여신 운영체계 정립 등 리스크 관리 治 일자리 창출 등 따뜻한 금융 溫 이 전략으로 제시됐다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 파멥신은 1월 2일 11시 7분 전일 대비 약 4% 상승한 83 400원에 거래되고 있다. 파멥신은 코스닥 상장 기업으로 제약 업종에 속해 있다. 시가총액은 5 498억원으로 코스닥 상장기업 중 68위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 파멥신의 투자 스타일은 성장주에 가깝다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 부진한 편이었다. 최근 1개월 수익률은 2.44%의 하락폭을 기록했다. 파멥신 종목에 대한 투자자의 관심도는 굉장히 높은 편이다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 파멥신은 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 파멥신은 상대적으로 재무안정성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 재무안정성 점수는 기업의 재무 구조가 얼마나 안정적인 상태인지를 나타낸다. 파멥신은 특히 당좌비율 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 33위를 기록하며 상위 1.62%에 위치했다. 업종별로는 14위를 기록하며 상위 5.6%에 위치했다. 그러나 기업의 자산 활용도를 나타내는 효율성 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 참석자들과 함께 국기에 경례하고 있다.공중에서 엔진 끄거나 조종불능 등 비정상상황 비행 1990년부터 선발 총 42명 개발시험비행 조종사 배출 여성 최초 개발시험비행조종사로 선발된 정다정 소령 진 이 사천기지에서 FA 50 항공기를 배경으로 포즈를 취하고 있다. 공군 제공 News1 서울 뉴스1 성도현 기자 연구개발 중이거나 새로 개발된 항공기의 성능을 시험하는 개발시험비행 조종사에 공군 역사상 처음으로 여성 조종사가 선발됐다. 주인공은 정다정 소령 진급예정·33·공사 57기 이다. 공군은 2일 공군52시험평가전대 제281시험비행대대에 진행되는 2019년 개발시험비행 교육과정에 정 소령과 이철수 소령 진급예정 우홍균 대위 등 3명을 선발했다고 밝혔다. 이들은 이날부터 46주간 교육을 받는다. 정 소령 등은 앞으로 52전대에서 이론·실습 교육을 받고 개발시험비행 조종사 자격 X 1 을 취득하게 된다. 미국·캐나다 시험비행학교에서 진행되는 보수교육도 받으며 전문 기량을 높인다. 이후 새롭게 개발되는 시제기나 항공무기체계의 시험비행 및 평가를 통해 항공기 성능과 운용 가능여부 검증 안전성 확인 등의 군 감항인증 임무를 수행한다. 공군은 이들이 한국형 차세대 전투기 사업 KF X 이 본격화되는 2022년부터 개발시험비행에서 주도적 역할을 할 것으로 기대한다. 개발시험비행 조종사는 연구개발 중이거나 새롭게 개발된 항공기에 탑승해 최악의 상황을 스스로 만들어 항공기가 견딜 수 있는지를 시험해 보는 고난도 임무를 수행한다. KF X처럼 신규 개발 전투기뿐만 아니라 무장·레이더 등 모든 항공무기체계들이 상용화·전력화되기 전에 성능과 안전성을 시험하고 평가하는 역할도 한다. 2일 열린 2019년 개발시험비행조종사 교육과정 입과식에서 여성 최초로 개발시험비행조종사로 선발된 정다정 소령 진 이 제52시험평가전대장 최정욱 대령과 악수하고 있다. 공군 제공 News1 개발시험비행 조종사는 공중에서 일부러 엔진을 끄고 다시 켜는 비행 의도적으로 조종불능 상태에 빠뜨린 후 항공기의 회복 특성을 파악하는 비행 등 비정상상황 하에서의 비행을 실시한다. 이처럼 불안정한 상태에서의 까다로운 비행을 반복적으로 실시하기 때문에 교육과정에는 비행시간 700시간 이상 4기 리더 이상 등의 자격 요건을 갖춘 조종사만 지원이 가능하다. 풍부한 비행경험에 더해 학술 능력과 강인한 정신력과 체력까지 모두 겸비한 지원자 가운데 우수 인원을 엄선해 선발한다. 공군은 1990년부터 선발을 시작해 현재까지 총 42명의 개발시험비행 조종사를 배출했다. 정 소령은 2005년 공군사관학교에 입학해 2009년 소위로 임관했다. 이후 비행훈련 과정을 거쳐 공군의 주력 전투기인 KF 16 전투조종사로 2010년 제20전투비행단에서 근무를 시작했다. 그는 주기종 비행시간 약 800여 시간을 포함해 약 1000여 시간의 비행시간을 보유하고 있다. 후배 장교 양성에 기여하고자 훈육관 근무를 자원해 2017 2018년 공사에서 근무하기도 했다. 정 소령은 처음으로 다양한 항공기와 여러 장비 무장을 시험해보고 싶은 마음에 개발시험비행 조종사의 꿈을 꾸게 됐다 며 실제 작전 환경에서 전투기를 운영하는 동료들에게 실질적인 도움이 되는 개발시험비행 조종사가 될 수 있도록 노력하겠다 고 말했다.02일 오전 11시 04분 현재 삼지전자는 전 거래일보다 10.32% 오른 10 900원에 거래되고 있다. 주가의 흐름을 살펴보면 10 150원으로 개장해서 장중에 밀리지 않고 계속 상승해서 10 900원 10.32% 까지 큰 폭으로 상승하고 있다. 주체별 매매동향 기관 3일 연속 순매수 645주 지난 한달을 기준으로 보면 기관이 1 249주를 순매수했고 개인들도 5.1만주를 순매수했다. 반면 그동안 외국인은 5.3만주를 순매도했다. 같은 기간 이 종목의 거래비중은 외국인과 개인이 각각 10.7% 89.2%로 비중이 높다. 한편 기관은 이 종목에 대해서 최근 3일 연속 645주 순매수를 하고 있다. 그래프 삼지전자 외국인 기관 매매동향 한경로보뉴스 이 기사는 한국경제신문과 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.김명수 대법원장 2019년 시무식사 진행 법원내 갈등 심화 다르지만 화합해야 사법행정 폐쇄·관료 극복 투명·전문화 서울 뉴시스 고범준 기자 김명수 대법원장이 2일 오전 서울 서초구 대법원 대강당에서 열린 시무식에 참석해 신년사를 하고 있다. 2019.01.02. bjko 서울 뉴시스 강진아 기자 김명수 대법원장이 2019년 새해를 맞아 법원의 신뢰 회복을 강조하면서 법원 내부에 부동이화 不同而和·서로 다르지만 화합하자는 의미 를 주문했다. 김 대법원장은 2일 오전 10시 대법원에서 열린 시무식에서 사법부 스스로 무너뜨린 신뢰의 탑은 사법부 스스로 다시 쌓아 올리는 것에서 시작해야 한다 며 작년 한해 법원 가족들의 다양한 목소리가 있었고 이를 두고 법원 내 갈등과 분열이 심화되고 있다는 평가도 잘 알고 있다. 서로 다르지만 그럼에도 화합을 추구해야 한다 고 강조했다. 그는 국민들은 지금도 법원을 향한 차가운 시선을 거두지 않고 있고 현재로서는 국민의 법원에 대한 신뢰를 회복하는 데 얼마나 많은 시간이 필요할지 가늠하기 어렵다 며 그러나 우리가 현재 겪는 어려움은 외부의 간섭 없는 공정한 재판을 받을 권리를 국민들에게 돌려드리는 과정에서 겪어야 할 불가피한 일 이라고 말했다. 이어 저는 관료화되고 폐쇄적인 법원의 사법행정 구조를 개혁하는 것이 법관이 헌법과 법률에 의해 양심에 따라 독립해 심판하는 데 필수적인 조건이라는 것을 여러 차례 강조한 바 있다 며 향후 사법행정은 폐쇄성과 관료화를 극복하고 투명성과 전문성을 추구하게 될 것 이라고 밝혔다. 이를 위해 대법원장의 권한을 분산하고 수평적 의사결정을 위한 사법행정회의 신설과 법원행정처를 폐지하는 법률안을 마련했다고 설명했다. 또 법원행정처의 비법관화를 단계적으로 준비하고 상고심 제도와 법관임용방식 개선 등의 과제를 해결하겠다고 밝혔다. 김 대법원장은 사법행정은 간섭하거나 군림하는 것이 아니라 오로지 재판지원이라는 본래의 역할에 충실하게 될 것 이라며 법관의 독립을 튼튼히 하고 사법행정제도의 근간을 바꾸려는 것도 좋은 재판을 하는 것에만 전념할 수 있는 환경을 만들기 위함 이라고 말했다.충실한 재판도 강조했다. 김 대법원장은 재판에 대한 당사자의 승복과 만족은 충실한 심리 과정에서 우러난다 며 이를 위해 처리 가 아닌 해결 중심의 재판이 되어야 하며 재판의 속도에만 지나치게 매달리지 말고 재판의 질적 수준을 한 단계 끌어올려 적정하고 충실한 재판을 실현해주길 간곡히 부탁드린다 고 당부했다. 서울 뉴시스 고범준 기자 김명수 가운데 대법원장을 비롯한 참석자들이 2일 오전 서울 서초구 대법원 대강당에서 열린 시무식에 참석해 애국가를 부르고 있다. 2019.01.02. bjko 김 대법원장은 저는 중요한 의사결정의 순간마다 많은 사람들로부터 의견을 듣고 치열한 토론을 거쳐 결론을 이끌어내려고 애썼다 며 갈등의 진정한 해소는 참여를 통한 소통에 있다고 믿기 때문 이라고 밝혔다. 그러면서 화이부동 和而不同 이라는 말이 있다. 화합하면서도 같지 않을 수 있다는 것 이라며 다만 저는 부동이화 不同而和 를 부탁드리고 싶다. 서로 다르지만 그럼에도 화합을 추구해야 한다. 나와 다른 의견이라도 경청하고 존중하는 관용의 미덕이 필요한 때 라고 요청했다.김선원 차세대바이오단장 왼쪽 강경인 우주기술단장 가운데 강보선 원자력단장 오른쪽 . 한국연구재단 제공 News1 서울 뉴스1 최소망 기자 한국연구재단은 국책연구본부의 3개 연구단의 단장을 선임했다고 2일 밝혔다. 임기는 2년이다. 차세대바이오 분야 단장에는 김선원 51 경상대 교수 우주기술 분야 단장에는 강경인 51 한국과학기술원 KAIST 인공위성연구소 책임연구원 원자력 분야 단장에는 강보선 51 건양대 교수가 선임됐다. 김선원 교수는 연세대 식품공학 학사 KAIST 생물공학 석사·박사 학위를 취득한 후 나노헬릭스 연구소 기술자문위원 중국 강남대학교 생명공학부 객원 교수 경상대 응용생명과학부 교수 등을 역임했다. 강경인 교수는 경북대 물리학 학사 KAIST 통신공학 석사·전지및전자공학 박사 학위를 취득했다. 이후 유럽우주기술연구소 연구원을 거쳐 KAIST 인공위성연구소 연구원으로 재직 중이다. 강보선 교수는 서울대 원자핵공학 학사 서울대 원자력재료 석사 KAIST 방사선계측·영상시스템 박사 학위를 취득했으며 대구가톨릭대학교 방사선학과 전임강사·KAIST 원자력양자공학과 연구교수 등을 거쳤다. 앞으로 신임 단장들은 차세대바이오 분야 우주기술 분야 원자력 분야의 Δ과제 기획 및 사업화 연계방안 검토·도출 Δ평가지원에 관한 사항 Δ진도점검 및 성과활용 촉진 Δ연구동향조사 및 과제 사업화 기획 관련 업무·대외협력 업무에 관한 사항 등을 담당한다.헤럴드경제 김지헌 기자 새해 첫 코스피가 기관 팔자세로 인해 2030선 초반까지 털썩 주저앉았다. 코스닥 지수는 680선을 사수 중이다. 2일 오전 10시57분 현재 코스피는 9.46포인트 0.46% 내린 2031.58을 기록하고 있다. 이날 코스피는 전 거래일보다 9.51포인트 0.47% 오른 2050.55에 개장했다. 투자 주체별로 살펴보면 개인과 외국인 324억원 302억원 순매수 중이다. 기관은 641억원 순매도 중이다. 대부분의 업종이 하락세를 보이고 있다. 은행 1.32% 금융업 0.57% 의료정밀 0.83% 등은 내림세다. 전기가스업 1.48% 건설업 1.18% 등은 오름세다. 시가총액 상위 종목들은 대부분 상승세를 보이고 있다. 삼성전자 0.65% SK하이닉스 1.32% 셀트리온 0.45% 등은 오름세다. 현대차 0.84% NAVER 1.23% 등은 내림세다. 같은 시각 코스닥 지수는 5.42포인트 0.80% 오른 681.07을 기록하고 있다. 이날 코스닥은 전 거래일보다 6.51포인트 0.96% 오른 682.16에 개장했다. 투자 주체별로 살펴보면 개인과 기관은 207억원 84억원 순매수 중이다. 외국인은 273억원 순매도 중이다. 대부분의 업종이 상승세를 보이고 있다. 통신장비 2.60% 운송 1.56% 통신서비스 1.26% 등은 오름세다. 방송서비스 0.92% 등은 내림세다. 김정은 북한 국무위원장이 올해 신년사에서 개성공단 가동과 금강산 관광을 재개할 용의가 있다고 언급한 데 힘입어 새해 첫 거래일 남북 경제협력 관련주들이 일제히 강세다. 개성공단 입주 업체인 제이에스티나는 전 거래일 대비 13.51% 오른 5880원에 거래됐다. 재영솔루텍 11.82% 인디에프 11.45% 신원 9.89% 좋은사람들 9.31% 등 다른 개성공단 입주사들도 동반 상승했다. 대북 송전 관련주인 이화전기 4.14% 선도전기 3.85% 제룡전기 3.36% 등도 오름세를 탔다. 이밖에 금강산에 골프 리조트를 보유한 아난티 1.33% 와 금강산 관광 사업권을 가진 현대아산의 최대주주 현대엘리베이 1.40% 도 올랐다. 중국 당국이 신작 게임출시 허가를 재개했다는 소식에 게임업체들이 강세를 보였다. 위메이드는 전 거래일보다 18.11% 뛰어오른 3만650원에 거래됐다. 액토즈소프트도 같은 시간 1만750원으로 13.16% 급등했다. 웹젠 3.29% 펄어비스 2.89% 등도 동반 상승했다. 앞서 작년 12월 29일 중국 국가신문광전총국은 웹사이트에 80개 중국산 온라인게임 출시를 승인했다고 발표했다. 이로써 중국 당국은 작년 3월 중국 및 외국 게임 판호 版號 발급 업무를 중단한 지 9개월 만에 해당 업무를 재개했다.한국소비자원 정수기 렌털 서비스 6개 업체 분석 교원웰스 소비자 피해 가장 적고 합의율 가장 높아 News1 이은현 디자이너 서울 뉴스1 정혜민 기자 정수기 렌털 서비스 이용 소비자들은 렌털비와 부가혜택을 가장 불만족스러워하는 것으로 나타났다. 정수기 렌털 서비스에서 가장 개선이 시급한 점으로는 과도한 의무사용기간과 중도해지 위약금을 꼽았다. 가입자 수 대비 소비자 피해구제 신청건수는 교원웰스가 가장 적었고 피해구제 합의율도 교원웰스가 가장 높았다. 한국소비자원 이하 소비자원 은 가입자 수 상위 6개 정수기 렌털 서비스 업체 교원웰스 청호나이스 코웨이 쿠쿠홈시스 LG전자 SK매직 에 대한 소비자만족도 및 피해구제 접수 현황을 분석한 결과 이 같이 나타났다고 2일 밝혔다. News1 이은현 디자이너 서비스 상품 만족도는 설치기사 서비스 관리직원 서비스 제품 다양성 등 5개 요인으로 평가했다. 설치기사 서비스에 대한 만족도가 평균 3.91점으로 높은 반면 렌털비·부가혜택 만족도는 평균 3.32점으로 낮았다. 조사대상 6개 정수기 렌털 서비스 업체의 직원 전문성 고객응대 신속성 등 서비스 품질 에 대한 만족도는 평균 3.78점이었다. 소비자가 서비스를 체험하면서 느낀 주관적 감정을 평가한 서비스 호감도 는 평균 3.63점이었다. 서비스 품질 서비스 상품 서비스 호감도 3개 부문을 총체적으로 평가한 종합만족도는 평균 3.64점이었다. 업체별로는 LG전자 3.77점 코웨이 3.65점 교원웰스·청호나이스 3.63점 SK매직 3.60점 쿠쿠홈시스 3.53점 순이었다. 정수기 렌털 서비스의 개선할 점으로는 의무사용기간 단축 27.4% 과도한 중도해지 위약금 26.4% 정수기 관리직원의 잦은 교체 17.5% 등의 순으로 응답이 많았다. 정수기 렌털 계약 기간과 해지에 대한 소비자의 부담이 큰 것으로 분석됐다. 최근 3년간 2015년 2017년 소비자원에 접수된 6개 정수기 렌털 서비스 업체 관련 피해구제 신청건수는 총 1051건으로 집계됐다. 가입자 10만명 대비 건수는 교원웰스가 3.8건으로 가장 적었고 청호나이스 43.1건 가 가장 많았다. 피해구제 신청사건 중 환급 배상 계약해제 등 보상 처리된 사건의 비율 합의율 은 교원웰스가 78.9%로 가장 높았다. 이어 청호나이스 68.3% SK매직 67.6% 등으로 나타났다. 쿠쿠홈시스 59% 의 피해구제 합의율이 가장 낮았다. 소비자원은 이번 조사 결과를 관련 사업자와 공유하고 소비자 불만사항을 적극적인 개선할 것을 요청했다 며 앞으로도 소비자의 합리적 선택 및 서비스 품질 향상을 지원하기 위해 서비스 비교 정보를 지속적으로 제공할 예정 이라고 말했다.생산연령인구 이미 감소 반전 산아제한 전면 철폐할 듯 서울 연합뉴스 이해영 기자 중국 인구가 올해 14억을 넘어설 것으로 보인다. 중국 인구는 10년후 정점을 맞은 후 감소세로 돌아서며 5년후인 2024년에는 최대 인구 국가 자리를 인도에 내줄 것으로 예상된다. 중국 국가통계국 자료에 따르면 중국 인구는 2017년 말 13억9천8만명 이었다. 중국 인구는 최근 수년간 매년 700만명 정도씩 늘고 있어 작년 출생자와 올해 출생자 수를 고려하면 올해 중 14억명을 넘어설 것이 확실시된다. 유엔은 중국 인구가 앞으로도 증가를 계속하지만 2024년에는 인도에 역전당해 최대 인구국 지위를 넘겨줄 것으로 보고 있다. 유엔은 중국 인구가 2029년에 14억4천157만명으로 정점에 달한 후 감소세로 돌아설 것으로 예측했다. 중국은 그동안 풍부한 노동력을 배경으로 한 저임금을 바탕으로 세계의 공장 역할을 해왔다. 그러나 한자녀 정책 으로 대표되는 인구억제정책을 추진한 결과 사회의 중추 역할을 담당하는 15 64세의 생산연령인구가 이미 감소세로 돌아섰다. 고령화도 급속히 진전돼 2017년 65세 이상 고령인구가 1억5천847만명으로 전체 인구의 11%를 차지한 것으로 나타났다. 중국 정부는 산아제한 등 인구억제정책의 부작용이 드러나자 2015년 한자녀 정책을 폐지했다. 중국이 현재 심의 중인 민법개정안에는 산아제한에 관한 내용이 아예 들어있지 않은 것으로 알려졌다. 요미우리 讀賣 신문은 중국 언론을 인용 이르면 2020년 3월에는 산아제한이 전면 철폐될 것 이라고 전했다. 그러나 도시를 중심으로 출산에 소극적인 세대가 증가하고 있어 산아제한 정책이 완전히 철폐되더라도 출생률이 급격히 높아질 것으로 기대하기는 어려운 형편이다. 이에 따라 앞으로는 인구감소시대를 헤쳐나갈 대책 마련이 중국 정부의 중요 과제가 될 것으로 예상된다. 중국 대입시험 가오카오 첫날 애타는 학부모들 선양 中랴오닝성 로이터 연합뉴스 중국 대입시험 가오카오 高考 첫날인 7일 현지시간 랴오닝성 선양의 시험장 밖에 설치된 경찰 통제선 뒤로 학부모들이 운집해 있다. 올해 975만여 명이 치르는 가오카오는 이날부터 이틀간 중국 전역에서 진행된다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 RFHIC는 1월 2일 11시 6분 전일 대비 약 5% 상승한 25 750원에 거래되고 있다. RFHIC는 코스닥 상장 기업으로 일반전기전자 업종에 속해 있다. 시가총액은 5 521억원으로 코스닥 상장기업 중 67위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 RFHIC의 투자 스타일은 성장주에 가깝다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 부진한 편이었다. 최근 3개월 수익률은 11.67%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 2.77% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다. RFHIC 종목에 대한 투자자의 관심도는 굉장히 높은 편이다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 RFHIC는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 RFHIC는 상대적으로 수익성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 수익성 점수는 기업이 가진 자산과 자본을 활용하여 얼마나 이익을 실현했는지를 나타낸다. RFHIC는 특히 영업이익률 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 76위를 기록하며 상위 3.7%에 위치했다. 업종별로는 35위를 기록하며 상위 5.74%에 위치했다. 그러나 기업 가치 대비 주가 수준을 나타내는 저평가 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.2019년 새해 첫 출근일인 2일 오전 서울 여의도 환승센터에 시민들이 출근길 발걸음을 옮기고 있다.한국경제TV 정원우 기자 이주열 한국은행 총재가 올해 한국은행의 통화정책에 대해 연준의 결정에 큰 영향을 받을 것이라고 말했습니다. 이 총재는 오늘 오전 서울 중구 한국은행에서 열린 기자단 신년다과회에서 시장의 기대는 더 수그러들었으면 했는데 연준은 두 번은 금리를 올릴 것처럼 했다 며 올해 통화정책에는 연준의 스탠스가 어느 때보다 영향을 줄 것 이라고 말했습니다. 다만 물가와 경기의 흐름에 더해 금융안정까지 균형있게 고려하겠다 며 그동안 유지해왔던 통화정책의 원칙도 재차 강조했습니다. 물가에 대해 이 총재는 유가가 이렇게 낮아질 줄은 예상하지 못했다 며 물가는 올해 생각보다 더 낮아질 것으로 보인다 고 내다봤습니다. 또 물가안정목표제에 따라 올해 두차례 설명회를 가질 예정이며 첫 번째 설명회는 7월쯤으로 예상한다 고 덧붙였습니다. 성장과 관련해서는 잠재성장률 수준을 크게 밑도는 수준은 아닐 것으로 본다 며 새해 지표를 보겠다고 판단을 유보했습니다. 이 총재는 42년째 한국은행에 근무하고 있다 며 경제가 안좋아지면 마음이 무거웠는데 올해는 무겁지 않았으면 한다 고 말했습니다. 이어 중앙은행은 조용해야하는데 중앙은행의 역할을 필요로하는 것은 상황이 안좋은게 아닌가 싶다 며 특히 대외여건이 좋지 않다 고 우려했습니다.2일 오전 국회에서 열린 자유한국당 원내대표단 정책위원회 회의에서 나경원 원내대표가 모두발언을 하고 있다.최영애 인권위원장 연합뉴스 자료사진 서울 연합뉴스 성서호 기자 최영애 국가인권위원회 위원장은 2일 신년사에서 소수자에 대한 혐오·차별에 적극적으로 대응하겠다고 밝혔다. 최영애 위원장은 이날 오전 서울 중구 인권위 인권교육센터 별관에서 열린 2019년 시무식에서 올 한해 비정규직 노동자·장애인·여성·노인·성소수자·이주자 등 사회적 소수자에 대한 혐오와 차별 문제에 정면 대응해야 하는 등 사회적으로 풀어야 하는 과제들이 산적해 있다 고 말했다. 최 위원장은 또 지난해 신설한 사회인권과·군인권조사과·성차별시정팀의 역량을 강화·확장할 수 있는 지원 기반을 구축해야 한다 며 인권교육 연수원 개설 인권위법 개정 인권기본법 제정 등 인권위의 숙원 과제를 추진하고 혐오차별대응기획단을 구성해 본격적인 활동도 시작할 것 이라고 밝혔다. 그는 지난 시기 인권위는 너무나 부끄럽게도 조직 축소와 블랙리스트 등 사태에 직면할 때마다 국가 인권전담기구로서의 독립성을 제대로 지키지 못했다 며 심지어는 인권위 농성 기간 중 과도한 제재로 우동민 인권활동가가 사망에 이르는 과정에 인권위의 상당한 책임이 제기되기도 했다 고 돌아봤다. 그러면서 인권위는 다시는 이런 사태가 반복되지 않도록 하겠다고 결의했다 며 올해는 인권위의 새로운 원년이 시작되는 한 해가 되길 바란다 고 덧붙였다. 최 위원장은 이날 오후 3시 경기도 남양주 마석 모란공원에서 열리는 우동민 인권활동가의 8주기 추모제에 참석하는 것으로 새해 첫 공식 일정을 소화한다.파주 연합뉴스 노승혁 기자 경기도 파주시는 오는 8일부터 다음 달 13일까지 농업기술센터와 각 읍면동 교육장에서 새해 농업인 실용교육 을 한다고 2일 밝혔다. 지난해 열린 파주시 농업인 실용교육 파주시 제공 교육은 매년 초 농한기를 이용해 농업에 실질적인 도움을 주기 위해 이뤄진다. 올해는 안전농산물 생산기술과 농업 유통·마케팅을 통한 경영비 절감과 농가소득 수준 향상에 중점을 두고 진행한다. 8일 문산읍 행정복지센터에서 감성 시대 트렌드를 알면 농업이 보인다 라는 특별교육을 시작한다. 수도작 장단콩 개성 인삼의 기술보급 식생활의 농촌자원 분야 농업경영·농산물유통의 유통경영 분야 등 3개 분야 총 21개 과정이 26회에 걸쳐 진행된다. 교육시간은 과목 특성에 따라 1일 3∼4시간으로 편성됐다. 특히 올해는 수입 및 국내 유통 식품의 안전관리 강화를 위해 1일부터 시행된 농약 허용물질 목록화 제도 에 대한 교육을 모든 교육에 필수로 편성해 농약 잔류허용기준 MRL 에 대한 정보를 농업인들에게 전달한다. 또 올해 농업 분야 중점 추진과제 중 하나인 스마트농업 육성을 위한 최첨단 농업에 필요한 스마트농업 드론 교육 과목을 신설했다. 파주시 관계자는 지역 농업인뿐만 아니라 귀농·귀촌인 도시민 등 교육을 희망하는 시민 누구나 참여할 수 있는 교육인 만큼 많은 관심과 참여를 부탁한다 고 말했다. 교육 일정표는 파주시농업기술센터 홈페이지 agri.paju.go.kr 에 있다. 문의는 파주시 농업기술센터 농업진흥과 ☎031 940 4811 4818 로 하면 된다.카이퍼벨트 천체 울티마 툴레 탐사 성공적 수행 뉴허라이즌스호가 촬영한 카이퍼 벨트의 천체 울티마 툴레뉴허라이즌스호에 장착된 고해상도 장거리정찰 영상장치 LORRI 로 찍은 이미지 왼쪽 . 오른쪽은 상상도로 붉은 색 화살이 회전축과 방향을 나타낸다. NASA JHUAPL SwRI 제공 서울 연합뉴스 엄남석 기자 새해 벽두 미국의 심 深 우주 탐사선 뉴허라이즌스 가 태양계 끝에서 시도한 카이퍼벨트의 천체 울티마 툴레 Ultima Thule 의 중력도움 flyby 비행과 탐사가 성공적으로 진행됐다. 뉴허라이즌스호를 운영하는 존스 홉킨스 응용물리학 연구소 JHUAPL 관제실은 1일 오전 10시29분 이하 미국 동부시간·한국시간 2일 0시29분 부터 뉴허라이즌스호로부터 울티마 툴레 관련 자료를 전송받기 시작했다고 밝혔다. 이는 시속 5만1500㎞로 비행하는 뉴허라이즌스호가 울티마 툴레에 약 3천540㎞까지 접근하는 위험한 중력도움 비행을 차질없이 마쳤다는 것을 의미하는 것이다. JHUAPL과 뉴허라이즌스 호를 공동 운영 중인 사우스웨스트연구소 SwRI 의 연구책임자인 앨런 스턴 박사는 보도자료를 통해 뉴허라이즌스호가 인류 역사상 가장 먼 거리에서 이뤄진 탐사를 계획대로 마쳤다 면서 우리가 받은 자료는 환상적이었으며 이미 많은 것을 알게 됐을 뿐만 아니라 앞으로 더 자세한 자료를 받게 될 것 이라고 했다. 우주 어디까지 가봤니 뉴허라이즌스호 태양계 끝 우주탐사 연합뉴스 뉴허라이즌스호는 울티마 툴레에 접근할 때 과학적 관측에 집중하기 위해 지구와의 교신을 수시간 끊었으며 중력도움 비행 뒤 안테나를 지구 쪽으로 돌리고 신호를 빛의 속도로 전송해도 6시간가량 걸려 실제 중력도움 비행이 이뤄지고 약 10시간 뒤에야 지구에서 확인됐다. 미국 항공우주국 NASA 짐 브라이든스틴 국장은 뉴허라이즌스호가 명왕성 탐사에 이어 태양계 탄생의 산물이 남아있는 가장 먼 천체를 처음으로 직접 탐사함으로써 또 하나의 역사를 만들었다 고 했다. 울티마 툴레는 뉴허라이즌스가 고해상도 장거리정찰 영상장치 LORRI 로 찍은 이미지에서 길이 32㎞ 폭 16㎞의 볼링핀 또는 땅콩껍데기 형태를 하고 있으며 회전 중인 것으로 나타났다. 두 천체가 아주 근접한 상태로 서로 돌고있을 가능성도 배제할 수 없는 것으로 전해졌다. 연합뉴스 이와 함께 뉴허라이즌스가 접근하던 쪽을 축으로 프로펠러처럼 돌고 있어 천체의 밝기가 변하지 않고 일정하게 유지된 것으로 나타났다. 과학자들은 울티마 툴레가 회전을 하고 있음에도 밝기가 변하지 않고 일정하게 유지돼 의문을 가져왔다. 뉴허라이즌스가 울티마 툴레에 근접하면서 수집한 자료는 앞으로 20개월에 걸쳐 지구로 전송될 예정이다. 울티마 툴레가 고리나 위성을 가졌는지 표면에 운석 충돌구를 가졌는지 등 더 자세한 사항은 2월 이후에나 밝혀질 수 있을 것으로 전망된다. 뉴허라이즌스호는 새해가 시작된 직후인 이날 0시33분 울티마 툴레에 최근접하며 중력도움 비행을 시도했다. 태양에서부터 거리는 약 65억㎞. JHUAPL 관제실에서는 신년맞이 뒤 울티마 툴레 중력도움 비행 카운트다운이 연달아 이어졌다. 그 사이에는 그룹 퀸의 기타 연주자로 천체물리학자이기도 한 브라이언 메이가 뉴허라이즌스호를 기념한 신곡의 뮤직비디오가 발표되기도 했다. 과학자 자격으로 뉴허라이즌스호 운영에 실제로 참여하고 있는 메이는 우리 중 어느 누구도 잊지 못할 밤 이라고 했다. 뉴허라이즌스호는 지난 2006년 1월 발사된 뒤 13년째 활동 중이며 앞으로 적어도 2021년까지 해왕성 궤도 밖 얼음과 암석이 몰려있는 카이퍼 벨트에서 탐사활동을 이어갈 계획이다.박정림·김성현 KB증권 대표이사 사장 KB금융지주 제공 서울 연합뉴스 2019년은 KB 금융그룹과 각 계열사가 뉴 New 미션과 비전을 선포하고 새로운 도약과 변화를 시작하는 중요한 한 해입니다. KB 증권의 비전은 최고의 인재와 담대한 혁신으로 가장 신뢰받는 평생 투자파트너 입니다. 아울러 비전과 핵심가치를 연계한 KB 증권의 일하는 방식인 KB 다움 을 선정해 우리가 업무를 하면서 지향해야 할 행동규범도 마련했습니다. 합병 이후 지난 2년간은 양사의 강점을 결합해 균형 있는 사업구조를 구축하고 내부 프로세스를 정비해 선도 증권사로서 도약하기 위한 역량을 다져온 시간이었습니다. 지금부터는 성장 속도를 높이고 더욱 효율적인 조직 운영 체계의 확보를 통해 시장지배력과 수익성을 확대해 나가야 할 것입니다. 올해는 시장지배력 강화를 통한 수익기반 확대 를 중점적으로 추진해 나갈 계획입니다. 이를 위해 핵심 비즈 Biz 의 시장지배력 강화 신규 비즈의 전략적 육성 경영관리 효율화 및 디지털 혁신 을 추진해 나갈 것입니다. 2019년은 경제·금융시장 환경이 작년보다 어려워질 것으로 예상합니다. 거문고의 줄을 풀어 다시 조율하고 고쳐 매다 라는 뜻의 해현경장 解弦更張 이라는 말을 되새겨 보았으면 합니다. 팽팽한 거문고 현과 같이 기본에 충실한 자세와 긴장감을 가져야 할 것입니다.통신장비 관련주가 5세대 5G 통신 상용화 기대감 속에 강세를 보이고 있다. 2일 오전 10시56분 현재 위성통신 안테나 개발기업 인텔리안테크는 전 거래일 대비 1150원 8.71% 오른 1만4350원에 거래되고 있다. 이외에 통신장비 관련 섹터로 분류된 삼지전자 7.79% 이노인스트루먼트 6.75% 코위버 5.68% 머큐리 5.80% 쏠리드 5.38% 에이스테크 4.90% 오이솔루션 4.71% 서진시스템 4.61% 케이엠더블유 4.54% 등이 상승세다. 박종선 유진투자증권 미드스몰캡 팀장은 “5G 통신장비 매출은 올해부터 본격적으로 발생할 것”이라며 “5G 관련 장비 공급은 향후 4 5년간 지속될 것”이라고 설명했다.삼성전자 005930 가 새해를 맞아 최고 기술 전문가 육성을 위해 ‘삼성명장’ 제도를 신설했다. 삼성전자는 2일 경기도 수원 삼성 디지털 시티 에서 사장단 임직원 등 500여명이 참석한 가운데 열린 시무식에서 첫 삼성명장 4명을 선정했다. 왼쪽 상단부터 금형부문 이종원 명장 계측부문 박상훈 명장 설비부문 홍성복 명장 제조부문 이철 명장. 삼성전자 제공 삼성명장은 기술 전문성과 노하우가 특히 요구되는 제조기술 금형 계측 설비 품질 등의 분야에서 최소 20년 이상 근무하면서 장인 수준의 숙련도와 노하우를 겸비한 직원을 최고 전문가로 인증하는 제도다. 우선 ‘제조기술’ 부문에서 선정된 생활가전사업부 이철 명장 54세 은 1989년 입사해 24년간 제조기술 분야에서 근무하며 인쇄회로기판 PBA 제조 전문가로 인정받았다. 이 명장은 생산라인 설비를 자동으로 제어하고 품질 수준을 실시간으로 모니터링하는 PBA 종합관제센터를 구축하는 등 삼성전자의 국내외 PBA 제조 경쟁력 제고에 기여했다. ‘금형’ 부문에서 인정받은 글로벌기술센터의 이종원 명장 57세 은 1993년 입사 이래 25년간 금형 분야에서 일한 자타가 공인하는 베테랑이다. 이 명장은 주요 제품의 기구개발 경험을 바탕으로 와인잔 모양을 형상화한 보르도 TV 갤럭시S6 메탈 케이스 등 새로운 제품 디자인의 금형을 개발해 삼성전자 주요 제품이 세계 1위 자리를 확고히 하는데 일조했다. ‘계측’ 분야에서 뽑힌 파운드리사업부 박상훈 명장 51세 은 1993년 입사해 25년 동안 반도체 데이터 분석 불량분석 전문가로 활동하며 다양한 분석 기법 연구를 통해 반도체 수율 향상을 주도해 왔다. 특히 축적된 데이터 분석 노하우를 정형화된 시스템으로 구현하는 원클릭 자동분석 시스템을 구축해 임직원들이 업무 효율성을 높일 수있도록 이끌었다. ‘설비’ 분야에서 선정된 TSP Test System Package 총괄 홍성복 명장 51세 은 1984년에 입사해 34년간 반도체 조립설비 업무에 종사하면서 반도체 후공정 설비 구조개선을 통해 삼성전자의 반도체 설비 경쟁력 강화에 힘써왔다. 김기남 삼성전자 부회장은 삼성명장은 본인에게 영예일뿐 아니라 동료와 후배들에게는 롤모델로서 제조 분야 직원들에게 동기 부여되는 제도 라며 삼성명장들이 지속적으로 현장의 혁신 활동을 주도해 나가길 바란다 고 밝혔다.위메이드엔터테인먼트 대표 장현국 는 자사가 서비스하는 인기 대전 액션 온라인 게임 로스트사가 에 적용된 신규 코스튬 동물 잠옷 을 2일 공개했다. 이번에 등장한 동물 잠옷은 깜찍한 매력을 뽐낼 수 있는 코스튬으로 토실토실한 귀여운 아기 돼지 모습으로 변신할 수 있다. 로스트사가 는 오늘부터 3주간 공식 홈페이지를 통해 신년 맞이 특별 이벤트를 진행한다. 먼저 주어진 미션을 완수 시 황금돼지 선택권을 지급한다. 이벤트 페이지에서 선택권을 사용해 카드를 뒤집으면 차원조각 레어장비 선택권 장비 스킨 등의 풍성한 혜택을 얻을 수 있다. 같은 기간 동안 제휴 PC방에서 출석을 인증한 이용자들에게 푸짐한 보상을 제공한다. 여기에 일정 시간마다 누적되는 포인트로 몬스터 코인 액세서리 상자 패키지 유니크 장비보급 등을 획득할 수 있다. 이와 함께 오는 9일까지 특정 접속 및 전투 시간을 달성하면 개수에 따라 왕 대박 돈주머니 영구 용병 소환서 등 다채로운 아이템과 교환이 가능한 슈퍼 백신을 증정한다. 로스트사가 에 대한 보다 자세한 내용은 공식 홈페이지에서 확인할 수 있다.전주 뉴시스 김얼 기자 LX한국국토정보공사 전국 드론 축구대회가 9일 전북 전주시 한국국토정보공사 본사 운동장에서 실시된 가운데 드론축구경기에 참가한 선수들이 치열한 공방전을 펼치고 있다. 2018.10.09pmkeul 전주 뉴시스 윤난슬 기자 세계 최초로 드론축구를 개발한 전북 전주시가 2019년에도 드론 제조업 및 유통산업 육성을 위한 사업을 본격 추진한다. 시는 2019년 신규사업으로 드론기업지원허브 구축 2억원 과 드론산업 국제박람회 개최 3억원 를 위한 정부예산을 확보함에 따라 드론산업 육성을 위한 관련 사업을 전개한다고 2일 밝혔다. 이를 통해 시는 대한민국 드론산업을 끌어가는 차세대 드론 메가시티 인프라를 구축해 지역경제 활성화와 일자리 창출을 끌어내고 오는 2025년 전주드론월드컵 개최를 위한 기반도 다진다는 계획이다. 시는 올해 드론 스타트업과 창업 활성화 관련 기업 육성 등 드론산업 혁신성장 지역거점 구축을 위한 사전 기획연구로 드론기업 지원 허브 구축 연구 를 할 계획이다. 이는 국토교통부가 현재 드론산업 규제혁신 및 활성화 정책을 추진하고 있지만 드론 스타트업 기업을 발굴·육성하고 관련 창업을 활성화할 수 있는 전문적인 드론밸리 기업지원허브 구축이 시급하다는 점에서 기획됐다. 시는 향후 드론기업지원허브에 사무실과 공용실험실 드론 실내 실험장 등 창업공간과 테스트 장비를 구축하고 드론 스타트업과 창업기업의 시제품 제작과 상용화 지원 해외 마케팅 및 판로개척 등을 지원할 계획이다. 또 세무·법률·특허·마케팅 등 컨설팅 프로그램도 운영할 예정이다. 시는 드론기업지원허브가 구축되면 드론산업 혁신성장과 관련 산업 활성화 및 기업육성 전문인력 양성 창업지원 등을 통해 국가·지역경제 활성화에 이바지하는 것은 물론 양질의 신규 일자리도 창출할 수 있을 것으로 내다보고 있다. 또 드론·3D프린팅·ICT 등 전주시 신성장전략산업의 이슈선점과 국제교류를 통한 해외 판로개척을 위해 올 상반기 중 드론산업 국제박람회도 개최할 예정이다. 앞서 시는 2016년 11월과 지난해 4월 등 2회에 걸쳐 전국 지자체 중 최초로 2016 한·중 3D프린팅드론산업박람회 와 2018 국제 3D프린팅 드론 코리아 엑스포 등의 국제박람회를 성공적으로 개최한 바 있다. 시는 앞으로도 꾸준한 국제박람회 개최를 통해 드론 등 신성장산업 발전의 견인차 역할을 수행해나갈 방침이다. 이와 관련 시는 세계 최초로 최첨단 탄소 소재와 드론 ICT기술을 융복합해 드론축구라는 신개념 레저스포츠 아이템을 개발·보급 현재 전국에 16개 지부가 생겨나고 유소년팀을 포함한 220여개 팀이 창단됐다. 또 영국과 말레이시아 일본 중국 등 해외 4개 국가에도 선수단이 창단되는 등 2025년 전주드론축구월드컵 개최를 위한 기반도 다져왔다. 지난해 11월에는 산업통상자원부 산하 사 대한드론축구협회가 정식허가·등록돼 공식 출범하는 등 세계적인 드론 레저스포츠 산업으로 발돋움하기 위한 체계적인 조직도 갖춰지고 있다. 전주시 신성장산업본부 관계자는 올해는 드론산업 혁신성장 지역거점 구축을 위한 사전 기획연구와 드론산업 국제박람회 개최를 통해 전주시가 차세대 드론산업의 메가시티로 도약할 수 있도록 기반을 조성해 나갈 계획 이라고 말했다.반려견 정보를 지역과 반려견의 생애주기에 따라 맞춤 제공 김남영 기자 물빛이 반려견에 대한 맞춤형 정보를 주는 앱 응용프로그램 ‘해피퍼피’ 안드로이드 버전을 2일 선보였다. 해피퍼피는 반려견을 동반해 찾을 수 있는 장소 반려견 건강 상식 음식 정보 등 반려견 정보를 지역과 반려견의 생애주기에 따라 맞춤 제공하는 서비스다. 지금까지 베타 테스트를 해 왔다. 가장 눈에 띠는 기능은 ‘해피퍼피 퀴즈’다. 퀴즈 형태의 정보제공 기능이다. 이용자가 등록한 반려견에 관한 맞춤 퀴즈를 풀면서 자신의 반려견에 대한 지식을 쌓아나갈 수 있다. 베타 서비스 기간 동안 이용자들에게 가장 큰 호응을 받았다. 반려견과 사진과 영상을 찍어서 후기를 올릴 수 있는 ‘해피퍼피 라이프’ 이용자의 반려견과 닮은 강아지 캐릭터를 꾸밀 수 있는 ‘해피퍼피 룸’ 등의 기능도 선보였다. 정은경 물빛 대표는 “행복한 반려생활을 원하는 반려인들에게 도움이 되기 위해 해피퍼피를 개발했다”고 말했다.머니투데이 김세관 기자 조직 5실 체제서 5실1단 체제로 정비·· 명칭변경은 데이터 산업 육성 사명 표현 사진제공 Kdata 한국데이터진흥원 Kdata 이 올해부터 한국데이터산업진흥원 으로 기관 명칭을 변경해 새롭게 출발한다고 2일 밝혔다. 명칭 변경은 지난해 12월27일 개최된 이사회에서 의결됐다. 영문명은 Kdata로 기존과 동일하다. 4차 산업혁명이라는 변화의 시기에 데이터는 국내 전 산업 발전의 촉매 역할을 해야 한다. 이런 상황에서 데이터 기반의 산업 진흥과 민간의 데이터 활용에 더욱 집중하겠다는 의미로 기관명을 변경하게 됐다고 진흥원은 설명했다. 명칭 변경과 함께 조직 개편도 단행했다. 효과적인 데이터 유통·활용과 인력양성 등의 사업을 추진하기 위해 5실 체제에서 5실1단 체제로 조직을 정비했다. 구체적으로 기존 정책기획실과 경영지원실을 경영기획실 로 통합하고 기술품질실·유통사업실·창의인재개발실을 각각 산업지원실 · 유통기반실 · 창의인재실 로 재편했다. 데이터 유통 활성화의 핵심 사업인 데이터 바우처 지원사업을 전담할 데이터바우처추진단 을 신설했다. 이를 바탕으로 진흥원은 올해 민간 데이터의 유통 촉진과 데이터 비즈니스 활성화 지원을 통해 데이터 산업 활성화의 추진 동력을 마련한다는 계획이다. 민기영 한국데이터산업진흥원 원장은 기관의 명칭변경은 국내 데이터 산업 육성이라는 진흥원의 사명과 책임을 표현한 것 이라며 데이터 산업 진흥을 통해 양질의 일자리를 창출하고 전 산업 분야에서 데이터를 통한 혁신성장을 지원하겠다 고 전했다.정진행 현대건설 부회장 사진제공 현대건설 정진행 현대건설 부회장은 2일 신년사를 통해 임직원들의 사기를 진작해 강한 자신감을 가질 수 있도록 하고 투명한 윤리의식 제고 및 준법 경영 실천으로 지속가능한 성장을 이룰 수 있는 기업문화를 확립해야 한다 고 말했다. 최근 반포주공1단지 재건축 시공사 선정 과정에서 조합원들에게 상당량의 금품을 제공한 혐의로 임원 7명이 도시 및 주거환경정비법 위반 혐의로 검찰에 송치된 것을 염두에 둔 발언으로 풀이된다. 정 부회장은 이날 현대건설의 모든 임직원들은 각자의 분야에서 최고수준의 전문지식과 역량을 함양해 새로운 시대에 걸맞은 전문능력을 배양할 수 있도록 노력할 것 이라며 전 임직원이 힘을 합쳐 새로운 길을 만들어가는 열린 소통 기업 문화를 구축해 건설명가 재건의 초석을 다지고 이를 위해 항상 열린 자세로 서로의 성공 노하우를 공유할 것 이라고 밝혔다. 건설업에 대한 국민적 신뢰 제고에도 노력해줄 것을 당부했다. 정 부회장은 수행하는 모든 업무에서 윤리의식과 준법경영을 가지고 경제는 물론 사회에 기여할 수 있는 영역을 지속적으로 찾고 모든 임직원이 다 같이 합심해 국내외 시장환경의 난관을 헤쳐나가는 동시에 보다 건전한 기업문화를 조성할 것 을 주문했다. 그는 이어 건설은 사람의 창의성과 전문성이 결과를 좌우하는 산업 이라며 올해 국내외 시장 환경 역시 힘들 것으로 전망되지만 당사는 프라이드와 자신감으로 당면한 위기와 어려움을 돌파해 건설명가를 재건할 것 이라고 거듭 강조했다.위메이드엔터테인먼트 대표 장현국 는 대전 액션 온라인 게임 ‘로스트사가’에 신규 코스튬 ‘동물 잠옷’을 공개했다. ‘동물 잠옷’은 깜찍한 매력을 뽐낼 수 있는 코스튬으로 토실토실한 귀여운 아기 돼지 모습으로 변신할 수 있다. 3주간 신년 맞이 특별 이벤트도 진행한다. 먼저 주어진 미션을 완수 시 ‘황금돼지 선택권’을 지급한다. 이벤트 페이지에서 선택권을 사용해 카드를 뒤집으면 ‘차원조각’ ‘레어장비 선택권’ ‘장비 스킨’ 등의 풍성한 혜택을 얻을 수 있다. 제휴 PC방에서 출석을 인증한 이용자들에게 보상을 제공한다. 여기에 일정 시간마다 누적되는 포인트로 ‘몬스터 코인’ ‘액세서리 상자 패키지’ ‘유니크 장비보급’ 등을 획득할 수 있다. 오는 9일까지 특정 접속 및 전투 시간을 달성하면 개수에 따라 ‘왕 대박 돈주머니’ ‘영구 용병 소환서’ 등의 아이템과 교환이 가능한 ‘슈퍼 백신’을 증정한다.박영채 기자 ycpark imaeil.com 장경식 경북도의회 의장은 새해를 맞아 대구경북이 하나의 공동체가 되는 데 힘을 쏟겠다. 저출생 일자리 탈원전 낙동강 물 문제 등 현안의 실질적 대안을 찾겠다. 현장에 답이 있다 는 소신으로 문제를 해결하겠다 는 각오를 밝혔다. 경북도의회 제공 민심이 바로 천심입니다. 현장에 답이 있다 는 소신을 담아 주민들 곁에서 어려운 점을 파악해 해결하겠습니다. 4선 도의원 으로서 경북도의회를 이끌고 있는 장경식 의장은 새해를 맞아 주민이 잘 사는 경북 을 만드는 데 의정활동을 집중할 각오다. 독도수호특별위원장 국제과학비즈니스벨트유치특별위원장 기획경제위원회 위원장 제10대 도의회 전반기 부의장 등을 거치며 얻은 경륜을 바탕으로 도의원 60명의 구심점 역할에도 힘을 쏟을 작정이다. 원칙이 지켜지는 가운데 조금 더 큰 공동의 이익을 위해 자신의 이익을 조금씩 양보할 줄 아는 게 정치입니다. 내 것만을 주장하면 대화도 소통도 없고 정치도 없습니다. 그의 이런 소신은 초선과 재선 3선 등 다양한 도의원 선수 구성과 자유한국당 민주당 바른미래당 무소속 등의 정당 의석 분포 속에서도 제11대 경북도의회가 흔들리지 않는 비결이 됐다. 덕분에 여러 가시적인 성과도 나왔다. 이달 중순 경북도의회 교섭단체 구성과 운영에 관한 조례 가 제정돼 운영에 들어가면서 보수당 일색이던 도의회가 제도적인 견제와 균형 을 이룰 수 있게 됐다. 장 의장은 비록 한국당 소속이지만 의장을 맡은 후 의회 운영에서만큼은 도민 소속 이라는 생각으로 이끌었다 며 교섭단체 간 원활한 의사소통에 힘 쏟을 것 이라고 했다. 도의원 해외연수 과정을 개선한 점도 성과로 꼽힌다. 그동안 전국 곳곳 지방의회에서 의원 해외연수를 두고 여행사 선정 관광성 현지 일정 등의 이유로 잡음이 끊이지 않았다. 이에 경북도의회는 해외연수 준비 단계에서부터 실행 단계 정책화 단계를 구분해 개선 대책을 마련 도민의 신뢰를 얻도록 했다. 장 의장은 해외연수 전 심사를 민간인에 맡겼고 수행기관은 지방에 한정하지 않고 전국의 전문기관으로 넓혔다. 또 발굴한 정책은 본청 부처에 전달 실행 계획을 수립토록 했다 고 밝혔다. 이런 그에게 2019년은 내부적 성과를 넘어 더 큰 비전 다지는 해가 될 전망이다. 먼저 대구경북을 단순한 협력과 상생이 아닌 하나의 공동체 로 만들기 위해 의회 차원에서 할 일을 찾아볼 생각이다. 장 의장은 도민 상당수가 대구에서 소비하고 대구는 경북의 농산물 문화재 등 풍부한 자원을 활용하고 있다 며 대구경북 통합공항 이전 낙동강 물 문제 등 꼬인 실타래를 잘 풀어 대구경북의 영광을 재연하도록 할 것 이라고 했다. 전국시도의회의장협의회 수석 부회장으로서 지방의회 전문성 강화에도 노력할 계획이다. 각종 집행기관을 견제하고 복잡한 지역문제를 효과적으로 해결하기 위해서는 지방의회 역량 강화가 필수라고 판단해서다. 장 의장은 지방의회 인사권 독립 정책보좌관제 도입 등 지방의회 향상을 위해 전국 시도의장과 연대해 노력할 것 이라고 했다. 마지막으로 장경식 의장은 경북은 장기적인 경기침체와 이에 따른 어려움이 지속되고 있다. 또 지방소멸의 위기를 걱정할 정도로 지역 인구가 급속히 감소하고 있다 면서 새해엔 일자리 창출과 저출산 극복을 의정활동 최우선 방향으로 삼고 과거보다 진전된 해결책을 찾겠다 고 밝혔다. 이어 정부의 탈원전 정책 철회 도내 북부권 서부권 남부권 등의 균형 발전 등 현안 대처 집행부 견제 및 대안 제시에도 힘을 쏟겠다 고 했다.신속집행 일자리 창출 등 계획 밝혀 ... 허성무 시장 새벽 인력시장부터 찾아 오마이뉴스 윤성효 기자 창원시는 시무식 대신에 경제살리기 대책보고회 열었고 허성무 시장은 새벽인력시장을 찾아 새해 첫 민생행보를 벌였다. 창원시는 2일 오전 시청에서 경제살리기 대책보고회를 열었다. 창원시는 최근 안팎으로 지역경제가 어렵고 소비가 위축되는 실정을 감안하여 연례적인 시무식을 대신해 이 행사를 연 것이다. 허성무 시장은 지난달 17일 간부회의에서 지역업체가 경영실적악화와 경제위기에 어려움을 겪고 있다. 제조업체의 어려움은 다시 자영업자의 붕괴로 이어지는 형국인데 공직자들의 체감도가 떨어진다 며 시무식도 경제살리기 대책보고회로 대체할 것을 주문했다. 이날 보고회에서 창원시는 신속집행 과 일자리창출 사업기간 단축 공모사업 투자유치 확대 등 4개 분야에 175건의 다양한 경제대책을 제시했다. 창원시는 모든 부서가 추진하는 상반기 신속집행 목표액이 7929억원으로 이는 목표율 69%다. 이는 지난해 목표액 6792억원보다 1200억원이 늘어난 역대 최고 수준이다. 창원시는 재정집행은 소상공인부터 대형 건설업체 등 전반적인 분야에 영향을 끼치므로 경제선순환의 소중한 마중물이 된다 고 했다. 창원시가 공시한 2019년 일자리 창출목표는 2만7000개다. 창원시는 이날 보고회에서 3370개의 일자리를 추가로 확보하겠다고 밝혔다. 기간 단축 사업이 있다. 제2안민터널은 2023년 준공예정이던 것을 2년 앞당겨 2021년에 준공할 계획이고 올해 본격 착수하는 400억원 규모의 충무·구암지구 도시재생사업도 마스터플랜 수립과 부지매입을 조기에 추진한다. 창원시는 이처럼 시가 사업기간을 단축하려는 것은 집중적인 재원 투입으로 경제효과를 높이고 더불어 시민 편익을 증대하기 위해서다 고 했다. 허성무 시장은 현장에서 느껴지는 체감온도는 훨씬 더 절박한 상황이다 며 공직자도 경제위기 상황을 직시하고 창원경제가 조금이라도 나아질 수 있다면 젖먹던 힘까지 짜내서 할 수 있는 모든 것을 다해야 한다 고 절박함을 강조했다. 허성무 시장 새벽 인력시장 찾아 민생행보 허성무 창원시장은 2일 새벽 인력시장을 찾아 이야기를 나누었다. 창원시청 이날 아침 허성무 창원시장은 새해 첫 민생행보지로 새벽 인력시장을 찾았다. 허 시장은 이날 오전 6시 10분 의창구 직업소개소를 방문해 구직자들과 새해덕담을 겸한 소통의 시간을 갖고 애로사항을 청취했다. 이날 직업소개소를 찾은 20여 명의 일일 구직자들은 지역경기 침체로 꽁꽁 얼어붙은 일자리 형편에 어려움을 토로하고 건의사항을 이야기했다. 허성무 시장은 지난해는 STX조선 위기와 한국GM사태 진해구 고용·산업위기지역 지정이 말해주듯 창원시 일자리 형편이 좋지 않았다 며 지난해 하반기 정부로부터 78억 원을 긴급 수혈받아 공공부문 맞춤형일자리 3103개를 제공하는 등 나름의 노력을 했으나 아직 시민들이 체감하는 성과로는 부족했던 것이 사실이다 고 소회를 밝혔다. 허 시장은 또 2019년은 모든 행정력을 집중해 일자리를 확대하고 경제를 살리는 터닝포인트를 만들어 갈 것 이라며 각오를 다지고 힘든 시기를 보내고 있는 구직자 여러분께 새해에는 경제가 조금씩 나아지고 있구나하는 느낌을 가지실 수 있도록 최선을 다하겠다 고 강조했다. 20분 남짓한 공식적인 대화시간에는 창원지역 상장사의 절반이 적자경영인 지역경제의 어려움이 주된 대화였고 건설현장의 만연한 임금체불 문제도 화제에 올랐다. 허 시장은 일자리 창출도 중요하지만 안전하고 쾌적한 일터 일과 삶이 균형 잡힌 일터를 만드는 것도 못지않게 중요하다 며 새해에는 사람중심 새로운 창원의 가치를 담은 좋은 일자리 를 만드는 데 노력하겠다 고 말했다.공정거래법 위반 전력 심사 대상에 특수관계인 포함 검토 아시아경제 박철응 기자 KT와 카카오가 각각 인터넷전문은행 최대주주로 가기 위한 길에 또 하나의 적신호가 켜졌다. 은산분리 규제를 완화하는 법이 시행되지만 원칙적으로 공정거래법 위반 전력이 있으면 안 된다. 금융위원회가 경미하다고 판단할 경우만 허용하는데 해당 회사 뿐 아니라 자회사나 총수의 위반 전력까지 따질 가능성이 부각됐다. 그만큼 경미하다는 판단을 내리기가 어려워질 수 있다. 2일 금융위 관계자는 비금융주력자의 인터넷전문은행 한도 초과 주식 보유 신청이 들어오면 총수 등 특수관계인까지 심사 대상에 포함할 지 여부를 검토하려 한다 면서 과거 사례나 법 문구 등을 감안해서 대상 범위를 명확히 따져 심사하겠다 고 말했다. 비금융주력자 산업자본 의 지분 보유 한도를 10%에서 34%로 높이는 인터넷전문은행 특례법은 오는 17일 시행된다. 하지만 이 법은 최근 5년간 금융 관련 법령이나 공정거래법 위반으로 벌금형 이상 처벌을 받은 사실이 없어야 한다는 조건을 달았다. 금융위원회가 경미하다고 인정하는 경우만 예외적으로 허용한다. 자료 나이스신용평가 특례법에는 심사 대상이 구체적으로 명시되지 않았다. 경미함 여부와 함께 자회사나 총수 일가까지 포함할 지를 금융위가 판단해야 한다. KT는 2016년에 지하철 광고 IT 시스템 입찰 담합으로 공정거래법 위반 7000만원의 벌금형을 받았다. 만약 자회사까지 포함한다면 더 무거워진다. 같은 해 KT 자회사인 KT뮤직은 로엔엔터테인먼트 현 카카오M 와 함께 담합 혐의로 각각 1억원의 벌금형을 받았다. 당시 재판부는 시장 질서를 교란하고 소비자의 자유로운 선택권을 심각하게 제한했다 죄질이 나쁘고 비난 가능성이 높다 며 강도 높게 비판하기도 했다. 자회사를 포함하면 KT의 경우 벌금 규모가 7000만원에서 1억7000만원으로 커지는 셈이다. 케이뱅크는 상대적으로 사정이 더 급하다. 지난해 자본금이 부족해 대출 상품 판매를 수 차례 중단하는 등 제대로 된 영업을 하지 못했다. 특례법이 시행되면 KT가 10%에서 34%까지 지분을 늘릴 계획이며 이를 통해 자본금을 현재의 2배인 1조원까지 확충하려 하지만 금융위 심사 통과가 불투명한 상태다. 카카오 역시 카카오M의 공정거래법 위반 전력이 걸림돌이다. 그 뿐 아니라 김범수 카카오 이사회 의장이 공정거래법상 계열사 신고 누락 혐의로 1억원의 약식기소를 당해 정식 재판이 진행되고 있다. 김 의장과 그 특수관계인은 지난해 9월 말 기준 카카오 지분 29.23%를 갖고 있다. 참여연대는 과거 사례를 보면 론스타와 테마섹홀딩스가 각각 외환은행과 하나은행 주식 한도 초과 보유를 신청했을 때 사실상 지배자 를 함께 심사했다 면서 KT와 카카오 모두 한도 초과 보유 주주로서 적격성을 충족하지 못한다 고 주장했다. 금융위 관계자는 지배구조법에는 심사 대상에 총수가 명확히 명시돼 있지만 인터넷전문은행 특례법은 그렇지 않다 면서 제기되는 여러 의견들을 감안해서 종합적으로 보겠다 고 말했다.새해 첫 출근길도 강추위 사진 이미지스톡 새해 첫 출근길인 오늘 2일 도 강추위가 계속되겠다. 이날 기상청에 따르면 중국 산둥반도 부근에 위치한 고기압의 영향으로 전국이 대체로 맑겠으나 전라 서해안과 제주도는 가끔 구름이 많겠다. 이날 낮 최고 기온은 1 7도로 예상된다. 기상청은 중부 지방과 일부 경북 내륙에는 한파특보가 발효 중인 가운데 내일 3일 까지 영하 10도 이하로 떨어지는 곳이 많겠고 일부 중부 내륙에서는 영하 15도 이하로 떨어지는 곳도 있겠다며 농축수산물 관리 수도관 동파 등 피해가 발생하지 않도록 각별히 유의하기 바란다고 당부했다. 한편 국립환경과학원에 따르면 전국 미세먼지 농도는 전 권역이 좋음∼보통 으로 예상된다.집 구할 때 당장 큰 목돈 들어가는 보증금이 걱정이신가요 국토교통부는 청년들의 걱정을 조금이라도 덜어주기 위해 청년전용 보증부 월세대출 상품을 출시했습니다. 보증금과 월세를 동시 지원하는 상품은 이번이 처음인데요. 꿀정보를 인포그래픽으로 확인하세요 Q1. 청년전용 보증부 월세대출 그게 뭐예요 청년층의 상당수가 보증부 월세로 임차주택에 거주하고 있으나 그동안 금융기관이나 주택도시기금에서 보증금과 월세를 동시에 지원하는 상품은 없었다고 합니다. 그래서 청년전용 보증부 월세대출의 큰 특징은 보증금 뿐만 아니라 월세 둘 다 대출이 됩니다. Q2. 대출 위험한 거 아니에요 아닙니다. 오히려 당장의 목돈 들어가는 보증금을 구하기 어렵거나 보증금을 구해도 당장의 월세를 내기 어려운 청년들에게 큰 힘이 될 것 같은 상품입니다. 청년전용 월세대출은 무려 연 1%대의 저금리 상품입니다. 보증금 3천만원 월세 4만원인 주택에 살고 있는 청년이 이 상품으로 대출을 할 경우 보증금대출이자 3 000만원 1.8% 12개월 45 000원 월세금대출이자 960만원 1.5% 12개월 12 000원 전세금 안심대출보증료 97 867월 24개월 약 4 100원 총 61 100원 월 이자로 6만원 내외만 부담하면 됩니다. Q3. 그럼 저도 대출받을 수 있어요 대출의 조건은 만 34세 이하 연소득 2천만원 이하의 무주택 청년이어야 합니다. 대상주택은 임차보증금 5천만원 이하 전용면적 60㎡이하 주택 주거용 오피스텔 포함 을 임대할 경우여야 하며 보증금 최대 3 500만원 보증금 80% 이내 월세금은 최대 960만원 월40만원 24개월 까지 저리로 지원합니다. Q4. 대출받으려면 어디로 가야 돼요 우리은행 국민은행 기업은행 농협 신한은행 하나은행 대구은행 부산은행 경남은행 등 기금 취급은행에 방문하여 상담을 하신 후 가입신청을 하시면 됩니다. 대출 가입 전 자세한 상담이 필요한 경우에는 주택도시기금 포털 또는 취급은행에 가셔서 문의하시면 됩니다.만취 상태로 무면허 운전을 하다가 사고를 낸 배우 손승원씨 28· 사진 가 2일 영장실질심사를 위해 법원에 출석했다. 서울중앙지법 이언학 영장전담 부장판사는 이날 오전 10시 30분 손씨의 구속 전 피의자 심문 영장실질심사 을 열었다. 구속 여부는 이날 오후나 다음날 이른 오전에 결정될 것으로 보인다. 손씨는 심사가 열리기 1시간 전인 이날 오전 9시 30분께 법원에 도착했다. 손씨는 지난달 26일 새벽 4시 20분께 서울 강남구 신사동 CGV 청담씨네시티점 앞에서 부친 소유 벤츠 승용차로 다른 승용차를 들이받은 혐의로 경찰에 체포됐다가 석방된 상태다. 손씨가 운전한 차는 당시 영화관 옆 골목에서 나와 편도 5차로인 도산대로를 가로지르면서 학동사거리 방향으로 좌회전하려다가 1차로에 있던 승용차에 충돌했다. 이 사고로 피해 승용차를 운전하던 50대 대리 기사와 함께 타고 있던 20대 차주가 통증을 호소해 병원으로 옮겨졌으나 심각한 부상은 아니었던 것으로 전해졌다. 사고 직후 손씨는 아무런 조치 없이 학동사거리까지 150m가량 도주했고 이 과정에서 중앙선을 넘어 달리기도 했다. 난폭운전을 목격한 시민과 택시 등이 손씨 승용차 앞을 가로막아 붙잡았다. 사고 당시 손 씨의 혈중알코올농도는 면허 취소 수준인 0.206%에 달하는 것으로 조사됐다. 경찰은 손씨에게 이른바 윤창호법 으로 불리는 특정범죄가중처벌법상 위험운전치상 혐의를 적용했다. 연예인 가운데 이 법이 적용된 것은 손씨가 처음으로 알려졌다. 이 밖에도 손씨는 특정범죄가중처벌법상 도주치상 도로교통법상 음주운전 및 무면허운전 혐의도 받는다. 손씨는 총 3차례 음주운전 전력이 있고 올해 9월 말에도 음주운전을 하다가 적발됐으며 면허가 취소된 채로 이번 사고를 낸 것으로 드러났다.머니투데이 권다희 기자 the300 정보유출 997명 중 850여명에게 전화로 통보 백태현 통일부 대변인이 15일 오전 서울 세종대로 정부서울청사에서 정례 브리핑을 하고 있다. 2018.6.15 뉴스1 저작권자 뉴스1코리아 무단전재 및 재배포 금지 경북 지역 탈북민 997명의 개인정보가 해킹으로 유출된 것과 관련해 지금까지 30여 건의 민원이 접수됐다고 통일부가 2일 밝혔다. 백태현 통일부 대변인은 이날 서울정부청사 정례브리핑에서 경북하나센터 해킹 사건과 관련해 지난달 27일부터 해당 북한이탈주민들에게 통지를 시작해 어제까지 총 650여 명에게 전화로 우선 알려드렸다 며 이 중 560여 명에게는 서면으로도 동 상황을 통지해 드렸다 고 설명했다. 이어 그는 는 27일부터 피해접수처를 운영해 온 바 어제까지 30여 건의 민원을 접수했다 며 이 중 개명 주소이전 등 개인정보 변경을 요청하거나 관련정보 삭제를 요청하는 경우가 있었고 일부는 재북 가족을 걱정하는 민원도 있었다 고 부연했다. 백 대변인은 탈북민들이 안정적으로 생업을 이어갈 수 있도록 민원과 관련한 지원방안을 조속히 마련할 것 이라며 재발이 없도록 개인정보 강화를 위한 법·제도적 보완과 기술적 시스템 보안 강화에 최선의 노력을 기울이겠다 고 덧붙였다. 경북 지역 탈북민 997명의 개인정보가 해킹으로 유출된 것과 관련해 통일부가 현재까지 피해사례 접수 된 게 없다 고 30일 밝혔다. 통일부에 따르면 경북하나센터 내 5대의 개인용 컴퓨터 중 1대가 악성코드에 감염되며 정보유출이 발생했다. 유출정보는 997명의 이름 생년월일 주소 일부 또는 전부다. 정부는 이 같은 정황을 지난달 17일 인지했으며 지난달 19일 관계기관 합동점검을 진행해 지난해 11월경 정보 유출 사고가 발생한 것으로 파악했다. 이후 정부는 경북하나센터에 피해접수처를 마련하고 27일 천해성 통일부 차관 주재로 북한이탈주민대책협의회 소위원회 를 열어 피해구제 및 재발방지 대책 등을 논의했다. 한편 하나센터는 하나원 과정을 마친 탈북민의 정착을 돕는 기관이다. 지역별로 전국에 25곳이 운영 중이다.2일 서울 광화문 세종대로에서 집배원들이 올해부터 도입되는 초소형 전기차를 타고서 2019 희망배달 집배원 안전다짐 전기차 퍼레이드를 하고 있다.김태우발 민간인 사찰 블랙리스트 특검·국조 요구 일축 아이뉴스24 조석근 기자 김태우 사건 에 대한 자유한국당의 특별검사 도입 국정조사 요구에 대해 더불어민주당 지도부가 비리 수사관에 대한 미련을 깨끗이 버려야 할 것 이라며 일축했다. 지난 31일 한국당의 요구로 이뤄진 국회 운영위원회 전체회의에서 청와대 임종석 비서실장 조국 민정수석 등 당사자들의 출석에도 새로운 정황이 드러나지 않은 점을 언급한 것이다. 한국당이 청와대를 상대로 정치적 공격의 기회를 확보하고도 준비 부족과 어설픈 폭로로 비난만 자초한 데 대한 비판도 덧붙였다. 민주당 홍영표 원내대표는 2일 당 최고위원회의에서 엊그제 15시간 동안 운영위를 열었지만 문재인 정부 아래 민간인 사찰과 공공기관 블랙리스트는 없었다는 점을 많은 국민들이 생방송으로 명백히 확인했다 며 이같은 입장을 나타냈다. 그는 비리 수사관 김태우 개인의 불법행위를 정쟁으로 악용하려는 한국당의 고성과 비방 구태의연한 색깔론만 확인했다 며 그런데도 한국당이 특검과 국정조사를 추진해야 한다고 우기고 있다. 더 이상 비리 수사관에 대한 미련을 한국당이 깨끗이 버려야 할 것 이라고 한국당을 비판했다. 박주민 최고위원은 한국당이 14시간 40분 동안 새로운 사실을 아무것도 밝히지 못했다. 어설픈 폭로로 역풍만 받았다. 기초조사와 사실확인 없이 변죽만 울리다 끝났다 는 취지의 31일 운영위 전체회의 조선일보 관전평 기사를 소개했다. 박 최고위원은 지금까지 이어진 논란이 정치공세에 불과하다는 게 운영위에서 나타난 것 이라며 많은 국민들이 공감하는 만큼 새해에는 한국당이 어떤 증거도 제시 못하는 공세 대신 일하는 국회가 되도록 해야 할 것 이라고 덧붙였다. 한편 한국당 나경원 원내대표는 지난 1일 SNS를 통해 불법사찰의 판도라 상자가 열리기 시작했다 며 한국당은 국정조사와 특검을 통해 불법사찰의 진상을 남김없이 파헤쳐 나갈 것 이라는 입장을 나타냈다.디지털 금융은 생존 수단 아이뉴스24 김다운 기자 한국투자증권 대표이사로 신규 선임된 정일문 사장이 취임 첫해 일성으로 계열사와 본부 간의 시너지 강화와 유기적인 협력체계를 강조했다. 정 사장은 올해 우리에게 다가올 대내외 환경은 최근 몇 년간 경험해보지 못한 차원의 위협으로 다가올 가능성이 높다 며 증권업계에서는 초대형 투자은행 IB 간 경쟁은 더욱 치열해질 것이며 당국의 규제는 이전보다 더욱 강화될 것 이라고 전망했다. 기존 증권회사와는 차별화된 IT 기반 회사의 증권업진입이 예상되는 등 업계 전반의 경쟁은 더 복잡하고 심화될 것으로 내다봤다. 그는 올해 중점 추진사항으로 계열사 및 본부간 시너지 일상화 자원 활용의 최적화 및 철저한 리스크관리 디지털금융 경쟁력 제고 및 업무혁신 문화 정착 해외 현지 법인의 성공적 안착 및 신규 수익원 경쟁력 확보 고객 중심 고객 수익률중심 정도영업을 제시했다. 정 사장은 한국투자증권은 경쟁사 대비 계열사 지원 등 외부 도움이 제한되어 있고 회사 자체적인 자원도 넉넉하지 않다 며 이런 현실을 고려할 때 수익을 추가 창출하고 미래 성장 기반 확대를 위해서는 계열사간 강점 공유와 본부간 시너지를 일상화 시켜야 한다 고 강조했다. 또한 달성해야 할 목표를 감안하면 사용할 수 있는 자원이 많이 부족한 것이 사실 이라면서 영업본부와 기획총괄 리스크관리본부 등 유관본부 간 유기적인 협력체제를 구축해 단위당 수익성 사용의 시급성과 회수 기간 등을 종합적으로 고려한 최적의 자원 배분 프로세스 및 위험관리체계를 가동하겠다 고 말했다. 디지털금융에 대한 준비와 대응 태세도 중요하다는 설명이다. 그는 한국투자증권이 국내 최고의 영업 인력과 지원 인력을 보유하고 있지만 이제 그것만으로는 경쟁력과 생존을 담보하기 어렵다 며 최강의 인력 유지와 함께 디지털 금융에 기반한 혁신적인 지원체계 정립은 반드시 확보해야 할 생존 수단 이라고 판단했다. 현장 중심의 체계적인 영업·업무지원을 위해 전사 업무프로세스를 혁신할 계획이다. 이를 위해 업무개발부를 경영기획총괄 소속의 업무혁신추진부로 확대 개편했으며 영업 현장의 의견이 최단시간내에 반영되는 조직 문화를정착시켜 업무혁신이 영업 성과를 이끌어 내도록 하겠다고 정 사장은 밝혔다. 그는 해외사업에 대해서는 지난 해 인도네시아 현지법인 출범과 베트남·홍콩 현지법인의 증자 등 중요한 진전이 있었다 며 인도네시아 현지법인은 베트남에서의 성공 경험을 바탕으로 빠른 시일 내에 안착시켜야 하며 베트남 현지법인 또한 증자 대금을 활용해 BK 점유율 증대 이외 IB·홀세일 영업 강화 장외파생상품 시장 선도 등 신규 사업의 경쟁력을 조기에 확보해 줄 것 을 당부했다. 홍콩현지법인은 본사와의 유기적인 협업을 통해 다양한 비즈니스 기회를 창출해야 한다는 당부다. 정 사장은 고객의 자산을 안전하게 관리하며 최고의 수익률을 제공해야 하는 것이 우리의 의무이자 책임 이라며 지금까지 관행적으로 수행해왔거나 고객 보호에 소홀한 부분이 있다면 이를 즉시 점검한 후 적절한 대응 조치를 취해 줄 것 을 주문했다. 52시간 근무 본격 시행에 대해서는 일과 삶의 균형 을 찾는 것은 여러분뿐만 아니라 우리 회사 더 나아가 사회 전체가 지속적으로 가야할 길 이라며 주어진 시간 내 생산성을 극대화 할 수 있도록 근무 시간 중 업무 집중도를 높여야 한다 고 강조했다. 그는 불교 경전인 금강경에사벌등안 捨筏登岸 이라는 말을 인용하며 강을 건넌 뒤 타고 온 뗏목은 버리고 언덕을 오른다는 말로 강을 건널 때는 뗏목이 필요했지만 언덕을 오를 때는 오히려 짐이 되기 때문에 버리고 오른다는 의미 라고 풀이했다. 정 사장은 처음부터 다시 시작한다는 겸손한 마음 모든 것을 버리고 배수진을 친다는 각오로 목표를 향해 뛰어 올라갔으면 한다 고 덧붙였다.30대 엄마 긴급체포 사진 연합뉴스 헤럴드경제 모바일섹션 경기 의정부경찰서는 2일 자신의 네 살배기 딸을 학대해 숨지게 한 혐의 아동학대치사 로 A 34·여 씨를 긴급체포했다. 경찰에 따르면 A씨는 지난 1일 의정부시 자신의 집에서 딸 B 4 양을 학대해 숨지게 한 혐의를 받고 있다. A씨는 경찰 조사에서 B양이 새벽에 바지에 소변을 봤다며 자신을 깨우자 화가 나 이날 오전 3시부터 화장실에서 B양이 벌을 받도록 했다고 말했다. 이후 잠을 자다가 오전 7시께 화장실에서 쿵 하는 소리가 났고 그때까지 화장실에 있다가 쓰러진 B양을 발견 방으로 데려와 눕혔다고 진술했다. 그리고 이날 오후 3시께 B양이 의식이 없자 119에 신고했으며 병원으로 옮겨진 B양은 바로 사망진단을 받았다. 사건이 벌어질 당시 A씨의 남편은 집에 없었으며 A씨는 B양을 포함해 자녀 셋을 키우고 있는 것으로 조사됐다. 경찰은 B양에게서 다른 외상도 발견돼 국립과학수사연구원에 시신 부검을 의뢰했으며 B양이 다른 학대를 더 당했는지 등 정확한 사망 원인을 밝히기로 했다.혁신상품 개발·고객경험 향상·디지털 변화 추진과제 제시 서경배 아모레퍼시픽그룹 회장이 2일 서울 용산 세계 본사 대강당에서 시무식을 열고 신년사를 하고 있다. News1 서울 뉴스1 김민석 기자 서경배 아모레퍼시픽그룹 회장이 2019년을 맞아 변화를 즐기자 Exciting Changes 를 경영방침으로 정하고 혁신상품 개발 고객경험 향상 디지털의 변화 등 세 가지 중점 추진과제를 제시했다. 서 회장은 2일 서울 용산 세계 본사 대강당에서 시무식을 열고 신년사를 통해 변화는 새로운 혁신을 해나갈 수 있는 절호의 기회 라며 우리는 두려워하지 말고 주저하지 말고 지금의 모든 변화를 즐겨야 한다 고 말했다. 서 회장은 특히 4차 산업혁명 밀레니얼 Z세대 등 시대와 고객의 변화를 언급했다. 서 회장은 최근 정기조회에서 미래 신성장 동력의 키는 밀레니얼 세대 라고 역설한 바 있다. 이날 서 회장은 아모레퍼시픽은 그저 화장품을 잘 만드는 회사가 아니라 그 누구보다 화장품을 가장 잘 이해하고 만드는 회사가 되어야 한다 고 강조했다. 또 K 뷰티의 유행을 넘어 근본적으로 한 차원 높은 목표인 아시안 뷰티를 창조하고 전파하는 일에 역량을 집중해야 한다 고 강조했다. 서경배 아모레퍼시픽그룹 회장이 2일 서울 용산 세계 본사 대강당에서 시무식을 열고 신년사를 하고 있다. News1 서 회장은 세 가지 중점 추진과제 중 혁신상품 개발과 관련해 초격차 라는 핵심 키워드를 제시했다. 고객에 대한 깊은 이해와 연구를 바탕으로 최초이자 최고의 세계 일류 상품 남들은 따라올 수 없는 초격차 상품을 개발해야 한다는 의미다. 서 회장은 고객경험 향상에 대해선 온라인과 오프라인의 경계를 뛰어넘는 옴니 채널의 시대엔 매장 안팎에서 무한대로 다채로운 고객경험을 선사해야 한다 며 고객과의 상호작용을 바탕으로 팬덤을 만들어나가는 것에 매진해야 한다 고 강조했다. 서 회장은 전사적으로 디지털 활용을 극대화할 것을 당부했다. 서 회장은 오늘날 화장품 산업에 가장 큰 영향을 끼치는 것은 디지털과 모바일 이라며 인공지능 빅데이터 클라우드를 다각도로 활용해 멀티 브랜드 멀티 카테고리 멀티 채널을 통해 전방위로 고객과 소통해야 한다 고 역설했다. 서 회장은 마지막으로 고객중심 이라는 아모레퍼시픽 경영의 핵심 원칙도 재차 강조했다. 그는 아모레퍼시픽의 모든 것은 고객이 결정한다. 고객과 멀어지지 않고 그 중심을 향해 저돌적으로 다가가는 것이 무엇보다도 중요하다 고 강조했다. 아모레퍼시픽그룹은 지난해말 브랜드 마케팅과 영업이 각각의 전문 역량에 집중하고 면세와 디지털과 같은 새로운 성장 영역을 강화하기 위해 선제적인 조직개편을 단행했다. 이를 기반으로 아모레퍼시픽은 올해 유통 패러다임 변화 대응 글로벌 신시장 개척 가속화 미래 경영 체질 확보 고몰입 조직 구축 등을 적극적으로 추진할 예정이다.사진 tvN 방송 캡처 헤럴드경제 모바일섹션 맛칼럼리스트 황교익이 빠진 tvN ‘수요미식회’가 2일 개편 후 첫 방송을 한다. 제작진에 따르면 ‘수요미식회’는 신아영 아나운서가 고정 출연해 새로운 활력을 불어넣을 예정이다. 이외에도 박찬일 셰프가 등장해 품격 있는 식견과 입담으로 미식 주제에 맛의 깊이를 설명한다. 음식의 전통과 역사를 재미있게 설명하며 음식에 대한 이해를 한 층 높여줄 전망이다. 이날 방송에서는 미식 주제인 ‘곰탕’의 끝판왕 토크가 펼쳐진다. 제작진은 “새로운 패널들과 새로운 포맷으로 새 단장을 마쳤다. 한층 더 젊어지고 재미있어진 미식 토크를 이어가며 올 한해 맛의 트렌드를 이끌어나갈 것”이라고 기대감을 전했다. ‘수요미식회’는 2일 밤 12시 20분 방송을 시작으로 매주 수요일 밤 12시 20분 방송된다.이데일리 박태진 기자 퓨전데이타 195440 가 해외사업 해지 결정에 하락세를 나타내고 있다. 마켓포인트에 따르면 2일 오전 11시 3분 현재 퓨전데이타 주가는 전일대비 4.90% 하락한 1455원을 기록 중이다. 퓨전데이타는 올해 추진했던 필리핀 사물인터넷 IoT 수도 원격검침 및 관리 솔루션 공급계약을 해지하기로 결정했다고 지난달 31일 밝혔다. 회사 측은 “계약상 물품의 인도예정일은 지난해 12월 31일까지로 해당일자에 물품을 인도하기 위해서는 최소 12월 중순까지 물품에 대한 구체적인 발주요청이 있었어야 했다”며 “하지만 계약 상대방은 구체적인 사유를 밝히지 않고 인도 예정일까지 발주요청을 진행하지 않았다”고 계약 해지 이유에 대해 설명했다. 아울러 회사는 이번 사업을 위해 소요된 인적 시간 노력에 대한 보상을 받을 수 있는 방법을 다각도로 검토한다는 방침이다.헤럴드경제 증권팀 알테오젠은 황반변성치료제인 아일리아 바이오시밀러의 배양 조건 최적화 생산 방법에 관한 특허권을 취득했다고 2일 공시했다. 회사측은 “아일리아 바이오시밀러 개발시 IgG Fc 도메인을 가지는 융합단백질의 생산에 본 특허를 활용할 경우 단백질의 대량 생산이 가능하다”고 설명했다.이송렬 기자 사진 게티이미지뱅크 김정은 북한 국무위원장이 신년사를 통해 평화 와 경제 에 무게를 실었다. 전문가들은 북한의 태도 변화가 국내 주식시장 남북 관련주에 긍정적인 영향을 줄 것이라고 전망했다. 다만 북한과 미국의 협상 장기화 가능성은 남북 경협주에 부담이다. 미국과 북한의 대화로 제재 등이 완화되지 않으면 단기적으로 강한 상승 동력 모멘텀 으로 작용하기 어렵다는 의미다. 2일 금융투자업계에 따르면 김정은 국무위원장은 올해 신년사를 통해 비핵화 의지와 경제 발전에 대한 강한 의지를 밝혔다. 김 위원장의 신년사는 비핵화·개방의지를 재확인했다는 점 미국의 상응조치를 촉구했다는 점 두 가지로 압축된다. 북한의 핵무기 폐기와 더불어 남한의 합동군사연습 중단 등의 노력을 요구했고 북한의 선제적 비핵화 노력에 따른 미국의 화답을 강조했다. 유승민 삼성증권 연구원은 김정은 위원장의 신년사 핵심은 평화와 경제 라며 지난해에는 인민 55회 을 제외하고 가장 많이 언급된 단어가 핵 22회 혁명 22회 이었으나 올해는 인민 57회 를 제외하고 경제 37회 평화 25회 등의 횟수가 늘고 핵 4회 전쟁 3회 등의 단어 사용은 현저히 줄었다 고 평가했다. 이어 내부적 목표가 경제로 더욱 분명해졌고 이를 달성하기 위해 평화 무드를 조성하고 유지할 것임을 시사했다 며 남북 경제협력 프로젝트로 특정 지역 개성공단 과 사업 금강산 관광 을 언급한 점 역시 이례적인 모습 이라고 진단했다. 전문가들은 북한의 태도에 변화가 생기면서 국내 주식시장의 남북 관련주가 힘을 받을 수 있을 것이라고 분석했다. 서상영 키움증권 연구원은 신년사에서는 특히 경제 관련 내용이 크게 늘었다 며 남북 철도 연계 대규모 사회간접자본 SOC 사업 발표 등과 더불어 개성공단 금강산 관광 관련 종목들의 투자심리가 개선될 것 이라고 내다봤다. 김영환 KB증권 연구원도 신년사를 통해 북한이 비핵화 개방의지에 대한 의지를 보여주고 있어 장기적으로 관련주가 긍정적일 것 이라며 김정은 위원장의 방한 이슈 북한 개방 관련주에 대한 기대감도 상존하는 상황 이라고 판단했다. 일각에서는 북한과 미국의 협상이 길어지는 점은 남북 경협주에 부담이라는 지적도 나온다. 이경민 대신증권 연구원은 남북 경협주들의 추세형성을 위해서는 미국의 태도 변화에 이은 제재 완화 혹은 해제 가능성 등이 유입돼야 할 것 이라며 추세 변화를 기대한 매입 후 보유전략 Buy Hold 을 구사하기에는 시간이 필요할 것 이라고 강조했다. 김 연구원도 남북경협이 난항을 겪는 근본적인 원인은 유엔 UN 을 비롯한 국제사회의 대북 경제제재로 이를 해결하기 위해서는 미국과 북한과의 대화가 중요할 것 이라며 단기적으로 신년사가 강한 상승 동력으로 작용하기는 쉽지 않을 것 이라고 진단했다. 한편 이날 오전 10시 57분 현재 인디에프는 전날보다 285원 12.56% 상승한 2555원에 거래되고 있다. 제이에스티나 재영솔루텍은 7%대 신원 좋은사람들은 5 6%대 남광토건 한국전력 등도 강세를 보이고 있다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 화승엔터프라이즈는 1월 2일 11시 6분 전일 대비 약 6% 하락한 10 000원에 거래되고 있다. 화승엔터프라이즈는 코스피 상장 기업으로 금융업 업종에 속해 있다. 시가총액은 6 447억원으로 코스피 상장기업 중 212위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 화승엔터프라이즈의 투자 스타일은 성장주에 가깝다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 부진한 편이었다. 최근 3개월 수익률은 25%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 3.62% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다. 화승엔터프라이즈 종목에 대한 투자자의 관심도는 높은 편에 속한다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 화승엔터프라이즈는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 화승엔터프라이즈는 상대적으로 추세지표 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 추세 점수는 주가의 상승 모멘텀이 어느정도 인가를 나타낸다. 화승엔터프라이즈는 특히 1주전대비수익률 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 251위를 기록하며 상위 12.22%에 위치했다. 업종별로는 53위를 기록하며 상위 12.41%에 위치했다. 그러나 재무건전성을 나타내는 재무안정성 측면에서는 아쉬운 점을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.사진 연합뉴스 헤럴드경제 모바일섹션 진료 중 환자가 휘두른 흉기에 찔려 유명을 달리한 고 故 임세원 강북삼성병원 정신건강의학과 교수와 같은 피해 사례를 막기 위한 ‘임세원법’ 제정이 의료계를 중심으로 적극 추진될 전망이다. 2일 의료계에 따르면 임세원법 제정 추진은 병원에 안전한 진료환경을 만들어 다시는 임 교수와 같은 피해자가 없도록 해달라는 유가족의 뜻에 따른 것으로 고인이 몸담았던 대한신경정신의학회 이사장 권준수 가 주도한다. 신경정신의학회 한 관계자는 “안전한 진료환경으로 마음이 아픈 사람들이 편견과 차별 없이 언제든 쉽게 도움을 받을 수 있는 사회를 만들어 달라는 게 유족들의 유지”라고 전했다. 이 관계자는 “향후 여론을 수렴하겠지만 위급상황 시 의사들이 진료실에서 대피할 수 있는 뒷문을 만드는 등의 안전장치를 두는 것도 법 제정 때 고려하겠다”면서 “이미 몇몇 국회의원과 법 제정 취지에 공감한 만큼 제정에 속도를 내겠다”고 말했다. 앞서 임 교수는 지난달 31일 오후 5시45분께 서울 종로구 강북삼성병원에서 자신의 환자가 휘두른 흉기에 가슴 부위를 수차례 찔려 목숨을 잃었다 간호사의 신고로 현장에 출동한 경찰은 흉기를 휘두른 환자에 대해 살인 혐의로 긴급 체포 구속영장을 신청했다.서울경제 알테오젠 196170 이 IgG Fc 도메인을 가지는 융합 단백질의 생산방법에 관한 특허를 취득했다고 2일 공시했다.머니투데이 김주현 기자 5G 플랫폼기업으로 변화 요청 5G 시대 속도·시장점유율에서 압도적 1등 의지 다져 KT 황창규 회장이 2019년 KT그룹 신년식에서 인사말을 하고 있다. 사진제공 KT 황창규 KT그룹 회장이 신년사에서 5G 5세대 이동통신 기반 플랫폼기업으로 완전한 변화를 이루고 압도적 1등 기업에 도전하자는 의지를 다졌다. 황 회장은 2일 오전 이메일로 6만여명 KT 임직원들에게 신년사를 발송했다. 신년사에선 KT와 그룹사 임직원들이 어려운 환경 속에서 거둔 성과를 격려하고 속도와 시장점유율에서 1등 5G 서비스를 제공해야 한다는 의지를 담았다. 황 회장은 지난해 평창에서 세계 최초로 5G를 선보인 것과 소비자들의 5G 인식도에서 KT가 1위를 차지했다고 강조했다. 또 국내 AI 인공지능 기기 가운데 가장 많은 130만 가입자를 확보한 기가지니를 비롯 무선과 기업사업 분야에서 거둔 성과를 높이 평가했다. 이집트 기가 와이어 수출과 하버즈 비즈니스스쿨에서의 스마트에너지 사례연구 감염병 확산방지 프로젝트 등 해외 무대에서도 KT 인지도가 높아지고 있다고 언급했다. 황 회장은 올해 5G 기반 플랫폼기업으로 완전한 변화를 이루고 그동안의 도전을 완성해 4차 산업혁명 주역으로 거듭내는 한 해가 될 것이라고 강조했다. 이를 위해 세 가지 방향으로 적극 노력해줄 것을 당부했다. 먼저 5G에서 압도적인 1등 을 이뤄내자고 주문했다. 황 회장은 KT가 가진 세계 최고 수준의 5G 역량과 차별화 전략으로 소비자 인식뿐아니라 시장점유율에서도 1등을 달성해야 한다고 강조했다. 기업전용 5G로 기업인프라를 5G로 전환시키고 오퍼링 에지 클라우드 등 KT만의 강점을 살려 초기부터 시장을 주도해야 한다고 했다. 아울러 글로벌 1등 플랫폼 사업자 로 본격적으로 성장하자고 강조했다. 황 회장은 특히 AI와 빅데이터 블록체인 KT MEG 에너지 기가 아이즈 보안 등 미래 플랫폼과 스카이십 등 재난안전 플랫폼에서 경쟁력을 확보하겠다고 했다. 5G에 AI와 빅데이터 클라우드 블록체인을 더한 지능형 네트워크 와 에너지 보안 등 KT 플랫폼 역량을 융합하면 글로벌에서도 성과를 낼 수 있다고 했다. 마지막으로 일하는 방식과 기업문화를 한 단계 발전시키자고 당부했다. 또 5G 시대엔 산업간 연결과 융합이 가속화되는 만큼 다른 기업이나 기관과 협엽이 중요하다고 덧붙였다. 빠르게 변하는 시장 환경에 대응하기 위해선 속도 가 중요하기 때문에 실패를 두려워하지 말고 빠른 시행으로 시장을 선점해 나가자고도 했다. 황 회장은 130년이 넘는 역사를 가진 국민기업 KT에게 5G 시대를 맞아 국민들의 통신 생활뿐아니라 산업과 생활 전반의 변화를 이끌어야 한다는 사명이 새롭게 주어졌다 며 KT는 올해 통신 사업자라는 기존 틀에서 벗어나 플랫폼 사어바로 탈바꿈하고자 한다 고 말했다. 한편 이날 아침 황 회장과 주요 임원들은 KT광화문 빌딩으로 출근하는 직원들에게 핸드크림 세트와 마스크팩 등 새해 선물을 전달했다. 이어 진행된 신년행사는 황 회장의 신년사 발표와 5G 1등을 다짐하는 퍼포먼스가 진행됐다. 5G 사업부서와 그룹사 임직원들의 각오와 임직원 가족 협력사 아현지역 상인들의 응원 영상도 상영됐다. 다음은 황 회장의 신년사 전문. KT그룹 임직원 여러분 그 어느 때보다 힘찬 결의로 맞이하는 새해 아침입니다. 2019년 기해년 새해 복 많이 받으시기 바랍니다. 지난 해 우리 KT그룹은 유례없이 어려운 환경 속에서 ‘위기를 기회로’ 만들자는 다짐으로 한 해를 시작했습니다. 전 임직원이 땀과 열정으로 노력해 온 결과 세계 최초 평창 5G 올림픽의 성공적 개최 압도적 5G TOM 1위와 무선 순증 1위 기가지니 130만을 필두로 한 AI 시장 주도권 확보 차별화 기반 Biz Creation을 통한 B2B 2.6조원 수주 등 우리가 목표로 했던 계획들을 성공시키고 1등 기업이자 국민기업 KT의 위상을 굳건히 했습니다. 해외에서도 이집트 GiGA Wire 솔루션 사업 우즈벡 AMI 등 우리의 차별화 기술 플랫폼을 적용한 굵직한 사업 수주를 통해 글로벌 사업의 가능성을 확인하였습니다. 세계 최고의 대학인 하버드에서는 기가토피아에 이어 KT의 스마트 에너지 사례를 성공 사례로 학습하고 있으며 빅데이터와 블록체인 기술을 활용한 글로벌 감염병 확산 방지 프로젝트도 UN 산하기구의 정식 안건으로 채택되어 케냐 등 해외에서 실제로 구축 중에 있습니다. 연말을 앞두고 화재로 인한 어려움이 있었지만 그룹의 모든 임직원이 Single KT 정신으로 뭉쳐 조기에 극복해내었고 위기를 기회로 만드는 계기가 되었다고 생각합니다. 5G 시대에는 더욱 탄탄하고 안전한 네트워크를 갖추기 위해 GiGAeyes와 AI 등 신기술을 적용하고 주요 장비 및 회선에 대한 이원화 이중화 재난시 통신사간 상호 로밍 등 정부와 함께 강화 방안을 마련하고 있습니다 2019년 역시 쉽지 않은 도전의 해가 되겠지만 우리가 이루어 놓은 성과와 위기극복의 저력을 돌이켜 볼 때 더 큰 결실을 만들어 내는 한 해가 될 것이라는 기대와 설레는 마음이 더 큽니다. 사랑하는 KT그룹 임직원 여러분 KT는 이미 5G 분야에서 전 세계 어느 사업자보다 앞서있고 글로벌 ICT 업계에서 세계 최고로 인정받고 있습니다. 누구보다 일찍 치열하게 준비한 덕분에 4G까지는 제조사 주도였던 세계 표준을 5G에서는 통신사인 KT가 주도하였고 5G 퍼스트콜 세계 최초 5G 시범서비스 등 굵직한 이정표도 만들어냈습니다. MWC 다보스포럼 SCFA 한중일전략협의체 등 ICT 업계의 주요 행사에서 사람들을 만나보면 KT를 바라보는 눈이 완전히 달라졌음을 느낍니다. 전 세계에서 우리의 경험이나 노하우를 배우려 하고 KT의 전략과 방향에 촉각을 곤두세우고 있습니다. 글로벌 리더로서 위상이 달라진 것입니다. 국내 1등을 넘어 ‘글로벌 No.1’의 비전과 국민기업의 사명감으로 달려온 우리 KT로서는 정말 가슴 뜨거워지는 변화가 아닐 수 없습니다. 2019년은 5G 기반 플랫폼 기업으로 완전환 변화를 이루고 KT가 4차 산업혁명의 주역이 되어 그 동안의 도전이 완성되는 해입니다. 5G 본격화로 KT의 역할이 국민 생활 전반으로 확대될 것이고 각 산업의 Digital Transformation 및 산업간 융합을 주도함으로써 KT가 대한민국의 4차 산업혁명을 이끌어 나갈 것입니다. 어느 때보다 강한 자신감과 기대로 시작하는 이 시점에서 임직원 여러분들께 몇 가지 당부를 드리고자 합니다. 첫째 5G에서 ‘압도적인 1등’을 반드시 이루어 냅시다. 우리 KT는 5G 압승을 위해 지난 11월 전격적으로 조직개선을 완료했고 누구보다 빠르게 전열을 가다듬었습니다. 이제 우리는 세계 최고 수준의 5G 역량과 차별화 전략으로 경쟁사를 압도하는 ‘5G 1등의 성과’를 반드시 만들어내야 합니다. VR AR AI 등 융합 서비스 기반의 끊임없는 차별화로 고객에게 새로운 경험을 제공하고 시장을 선점하여 5G Market Share 1위를 달성합시다. B2B는 ‘기업전용 LTE’의 경쟁력을 ‘기업전용 5G’로 확장하고 기업 Infra를 5G 기반으로 빠르게 변화시켜야 합니다. 또한 통합오퍼링 Edge Cloud 등 KT만의 강점을 최대한 살려 초기부터 시장을 완벽히 주도해야 합니다.그 동안 준비해 온 모든 기술 서비스 역량을 하나로 모아 ‘5G 1등’을 확실하게 보여 줍시다. 둘째 ‘글로벌 1등 플랫폼 사업자’로서 ‘본격적인 성장’을 이루어 냅시다. KT그룹은 지난 5년간 차원이 다른 목표와 완전한 차별화를 통해 플랫폼 사업에서 놀라운 성과를 거두어 왔습니다. AI 빅데이터 블록체인 KT MEG GiGAeyes 등 차별화된 미래 플랫폼 경쟁력을 확보했고 Skyship과 같은 재난안전 플랫폼 역량도 보유하고 있습니다. 5G 인텔리전트 네트워크 기반의 플랫폼 기업으로 도약하기 위해서는 개별적으로 성장해 온 우리의 플랫폼 자산을 고객과 시장 관점에서 융합하고 재창조하여 고객가치를 높이고 사업 영역을 한 차원 더 확장시켜야 합니다. 스마트에너지 통합보안 각각의 사업으로도 이미 수 천억 규모로 성장하였지만 5G에 AI 빅데이터 Cloud 블록체인을 더한 인텔리전트 네트워크와 에너지 보안 IoT 등 우리의 플랫폼 역량을 엮고 고객에게 더 새로운 가치를 제공하여 국내뿐 아니라 글로벌에서도 ‘본격적인 성장’을 이루어 내야 합니다. 셋째 일하는 방식과 기업문화도 5G에 맞게 한 단계 더 발전시킵시다. 소통∙협업∙임파워먼트 Single KT는 우리가 유지하고 키워가야 할 KT의 가장 핵심적인 자산으로 우리만의 일하는 방식과 기업문화로 정착되었습니다. 5G 시대에 확고한 1등 사업자로 가기 위해서는 우리만의 일하는 방식을 지속 강화하는 것과 함께 한 단계 더 발전시켜야 합니다. 산업간 연결과 융합이 확산되는 5G 시대에는 ‘외부와의 Collaboration’이 무엇보다 중요해 집니다. 이를 통해 다양한 산업에 대한 지식과 이해를 높이고 새로운 시장과 가치를 창출해야 합니다. 5G 시대에 빠르게 변화하는 시장환경에 대응하기 위해서는 ‘속도’ 역시 중요합니다. 실패를 두려워하지 말고 과감하고 빠른 실행을 통해 시장을 선점해 나가야 합니다. KT그룹 임직원 여러분 KT는 지난 130여 년간 국민의 통신을 책임지고 국민과 함께 해 온 국민기업입니다. 5G 시대에는 우리의 역할이 통신을 넘어 전체 산업과 국민생활 전반으로 확대되고 중요해 집니다. 5G 시대에도 국민기업이라는 자부심을 바탕으로 KT에 대한 고객의 신뢰를 이어 갑시다. 드디어 시작된 2019년은 KT그룹이 기존의 통신사업자에서 벗어나 ‘5G 플랫폼 기업’으로 새롭게 탈바꿈할 절호의 기회입니다. 핵심사업 미래사업은 물론 글로벌사업에서도 지금까지 준비해 온 모든 것들을 쏟아내어 5G 시대 1등 플랫폼사업자로서 ‘폭발적인 성장’을 넘어 ‘글로벌 1등 사업자’로 우뚝 섭시다. 감사합니다.머니투데이 한민선 기자 신년사 대내외적으로 어려운 시기 중장기 전략 실행체계 구축·글로벌 사업기반 강화 김용환 현대제철 부회장 사진제공 현대자동차그룹 김용환 현대제철 부회장이 2일 신년사를 통해 2019년은 실질적 변화를 통한 사업역량 강화 에 중점을 두고자 한다 고 강조했다. 이날 김 부회장은 올해 미국을 비롯한 주요국가의 성장이 둔화되는 등 글로벌 경기 둔화 우려가 고조되고 있다 며 국내경제 또한 다소 침체될 것으로 전망되면서 내수부진 장기화 설비 및 건설투자 둔화 고용시장 부진으로 험난한 경제여건이 예상되고 있다 고 말했다. 이어 2기 온실가스 배출권거래제 시행 및 미세먼지 규제 강화 탈원전에 따른 전기요금 인상 압력 등 우리를 둘러싼 외부적 요인에 적극적으로 대처해 나가야 하는 과제를 안고 있다 고 설명했다. 그는 대내외적으로 매우 어려운 시기이기지만 우리는 이를 극복해내고 새로운 도약의 기틀을 마련해야 한다 고 강조했다. 김 부회장은 임직원들에게 중장기 전략 실행체계 구축 글로벌 사업기반 강화 신뢰와 소통의 문화 확산을 주문했다. 먼저 비전과 연계한 중장기전략 수립이 완료되고 전략과제가 확정되면 이를 실질적으로 실행하고 관리 평가할 수 있는 체계를 확립해 나갈 것 이라고 말했다. 또 강재 기술역량 강화와 고객대응체계 구축을 통해 글로벌자동차강판 판매를 확대해야 한다 며 특수강 사업을 완전 정상화함으로써 자동차 소재의 국제 경쟁력을 제고해야 한다 고 당부했다. 그는 그동안 우리가 한결 같이 추구해온 친환경·준법경영 가치를 지속적으로 실천해야 한다 며 안전이 우리의 최고 가치 라는 점을 인식하고 더 안전한 현대제철을 만드는데 전 임직원이 함께 노력하자 고 주문했다. 마지막으로 우리 모두가 한마음으로 함께 노력한다면 지금까지 그래왔던 것처럼 반드시 이겨낼 수 있다 고 격려했다.논산 뉴시스 유순상 기자 충남 논산시 건양대는 2일 대전 KT인재개발원 대강당에서 전교직원과 법인 관계자 등이 참석한 가운데 비전 2025 대학 중장기 발전계획 설명회 를 열고 전략과제와 경쟁력 강화를 위한 구조개편안 구조조정 학과 지원 방안 등을 발표했다고 밝혔다. 이원묵 총장 등 참석자들이 기념촬영을 하고 있다.2019년 새해 첫 출근일인 2일 오전 서울 여의도 환승센터에 시민들이 출근길 발걸음을 옮기고 있다.경제와이드 이슈 손석우의 손안에 신문 2019년 기해년을 맞았습니다. 매서운 동장군이 기승을 부리는 기해년의 둘째 날이 될 것 같습니다. 직장인들에게는 오늘 2일 이 새해의 첫 출근일인데 강추위가 예상됩니다. 손석우의 손안에 신문 시작하겠습니다. 동아일보 소파 앉은 김정은 동아일보입니다. 매년 북한 지도자의 신년사는 커다란 단상에 올라 열 개는 되어 보이는 마이크 앞에서 근엄한 표정으로 읽어내려가는 모습을 봐왔는데요. 사진 기사 보시죠. 올해 신년사는 김정은 위원장이 소파에 앉아서 신년사를 했습니다. 서재 같은데요. 김일성 김정은. 할아버지와 아버지 초상화를 배경으로 하고 있군요. 김 위워장은 신년사를 통해 다양한 메시지를 전했는데 동아일보는 미국 트럼프 대통령과 다시 마주 앉을 준비가 되었다며 미국에 으름장을 놨다고 분석했습니다. 경향신문 문 대통령 남산 올라 시민들에 새해 인사 경향신문입니다. 새해 첫날 문재인 대통령은 의인 6명과 서울 남산에 올랐습니다. 또 시민 10명에 전화로 새해 인사를 하는 시간도 가졌습니다. 사진은 남산 팔각정에서 해돋이 산행을 한 뒤 시민들에게 새해 인사를 하고 있는 모습입니다. 한국경제 경제 버팀목 수출 급속 둔화 한국경제신문입니다. 경고등 켜진 수출이라는 제목의 기사를 전하고 있습니다. 우리 경제가 지난 한 해 그나마 자신 있게 성적표를 내놓을 수 있는 분야가 바로 수출이었는데요. 기사에서는 수출이 급속히 둔화될 조짐을 보이고 있다고 경고하고 있습니다. 특히 반도체 수출마저 2년 3개월만에 마이너스로 돌아서는 등 심상치 않은 분위기라고 전하고 있는데요. 글로벌 경기둔화와 미중 무역분쟁 등 악재가 우리 수출에 더 큰 충격을 줄 수 있다고 경고하고 있습니다. 매일경제 시름 깊어진 반도체 업체들 매일경제입니다. 경제의 버팀목이 수출이었다면 수출의 버팀목은 반도체였고 그 반도체가 지금 비상이라고 전하고 있습니다. 삼성전자와 SK하이닉스의 주력 품목인 D램 가격은 빠르게 떨어지고 있고 중국 업체들이 본격적인 양산 계획을 세우고 있는 점도 악재로 작용할 수 있다고 분석하고 있습니다. 조선일보 한국이 꿈꿨던 줄기세포 기적 교토大선 현실로 조선일보입니다. 대한민국 경제는 어디로 가야 하나 여러 고민과 의견들이 있을 텐데요. 조선일보 기사를 보시죠. 2000년대 초반까지 우리나라의 줄기세포 연구 수준이 세계적인 수준이었다고 하는군요. 그런데 이른바 황우석 사태로 비틀거렸고 불이 꺼지는 사이 일본의 줄기세포 연구는 세계를 놀라게 하고 있다고 전하고 있습니다. 기사에서는 교토대학교의 예를 들고 있는데요. 이 대학 연구자가 줄기세포 분야 첫 노벨상의 주인공이 됐죠. 마음 한편이 쓰린 건 저뿐인가요. 동아일보 첫 달부터 서울 알짜 동아일보입니다. 3대 키워드로 본 부동산 시장을 전망하고 있습니다. 서울 집값은 강보합 예상 아파트 분양은 작년보다 73% 급증하고 다주택자 버티기는 여전할 것이다 이렇게 정리하고 있군요. 손석우의 손안에 신문 마칩니다.왼쪽부터 문규영 아주그룹 회장 유경선 유진그룹 회장 강호갑 신영 회장 아시아경제 김대섭 기자 한국 경제의 허리인 중견기업 오너들은 올해 글로벌시장의 불확실성과 경기 불황 등 내ㆍ외부 환경 변화가 우리 경제와 기업에 위기와 변곡점이 될 것으로 예상했다. 문규영 아주그룹 회장은 우리 앞에 놓인 올해의 현실은 가혹하다 며 글로벌시장의 불확실성은 더욱 커져가고 한국 경제의 펀더멘털은 크게 약화됐지만 돌파구가 보이지 않는다 고 우려했다. 그는 경제 위기와 저성장이 매년 반복되면서 일상화되고 있으며 이로 인해 우리는 위기에 대해 무감각해지고 위기를 간과하는 우 愚 를 범하기도 한다 고 지적했다. 이어 기업에 가장 중요한 사명은 지속 가능성 이라며 변화와 혁신을 위해 모두가 함께 힘을 모아야 한다 고 말했다. 유경선 유진그룹 회장은 내일을 예측한다는 것은 어려운 일이지만 올해는 모든 경제 지표가 성장을 뒤로하고 변곡점을 맞이하고 있다는 시그널을 보내고 있다 고 진단하고 주변 환경이 침체의 기로에 선다면 기존에 보유한 자원을 현명하게 분배하고 효율적으로 운영하느냐가 기업의 운명을 결정하게 된다 고 강조했다. 그는 어떠한 변화의 방향에도 대응할 수 있는 조직 운영 역량이 필요하다 며 집단지성을 발휘할 수 있는 소통 문화만이 생존의 길 이라고 지적했다. 중견기업연합회 회장을 맡고 있는 강호갑 신영 회장의 위기의식은 더욱 컸다. 강 회장은 자동차 철강 조선 등 주력 산업 현장은 불황을 지나 소멸을 방불케 하고 세계를 휩쓰는 4차 산업혁명의 거센 파고 앞에 선 우리의 모습은 불안하기 짝이 없다 면서 더욱이 최저임금 인상 근로시간 단축 등 급격한 노동 정책 변화는 기업의 활력을 크게 잠식하고 있다 고 말했다. 그는 자유시장경제의 보호와 육성이야말로 생존과 번영의 열쇠일 것 이라며 특정 집단의 정치적인 편견과 의도 폐쇄적인 이념의 독선과 과장된 아집이 국민 생활을 피폐하게 하고 국가를 쇠락시키거나 폐망하게 한 사례는 무수히 많다 고 강조했다. 산업연구원의 2019년 경제ㆍ산업 전망 보고서에 따르면 올해 세계 경제는 선진권의 경기 둔화와 개도권의 성장률 정체가 예상된다. 국내 경제는 소비가 전년대비 둔화세를 보이면서 지난해 보다 약간 낮은 2.6%의 성장률이 될 것으로 보인다. 국내 주요 경제지표의 부진으로 대부분 업종에서 부정적 영향이 예상되며 고용 부진과 민간 소비 위축 등도 나타날 전망이다.서울 뉴시스 문창기 이디야커피 회장은 2일 서울 강남구 이디야커피 본사에서 열린 시무식에서 신년사를 통해 이같이 밝히고 기본과 원칙을 준수하면서 프랜차이즈 업계를 선도해갈 것이라고 강조했다.2019.1.2 사진 이디야커피 제공 서울 뉴시스 박정규 기자 문창기 이디야커피 회장이 올해 경영 방침으로 기본에 충실한 현장경영 을 내세웠다. 문 회장은 2일 서울 강남구 이디야커피 본사에서 열린 2019년 시무식에서 신년사를 통해 이같이 밝히고 기본과 원칙을 준수하면서 프랜차이즈 업계를 선도해갈 것이라고 강조했다. 문 회장은 지난해 최저임금 인상 1회용품 규제 임차료 인상 등 전반적인 프랜차이즈 업계의 어려운 환경 속에서도 사상 처음 본사 매출액 2000억원을 돌파하고 신규 가맹점을 300개 이상 여는 등 꾸준한 성장세를 유지한 점을 성과로 꼽았다. 특히 가맹점과 상생경영 차원에서 100억원 상당의 상생비용을 본사가 부담한 점과 함께 올해도 가맹점과 상생 노력을 이어갈 것임을 밝혔다. 또 올해 경영 방침으로 기본에 충실한 현장경영 을 위해 맛에 대한 관리를 철저히 하고 제품 품질 및 서비스 위생 등 프랜차이즈로서 기본 역량을 강화해 외부 경쟁에 대응한다는 각오를 전했다. 이를 위해 2020년 4월 완공 목표로 다음달 경기 평택에 전자동화 로스팅 공장을 착공하는 등 올해 제품의 품질 강화를 위해 연구 개발 및 생산시설을 확대할 예정이다. 로스팅공장을 통해 원두를 더 저렴하게 가맹점에 공급하고 스틱커피 비니스트 등 MD제품을 자체 생산하게 될 것이라는 게 이디야커피의 설명이다. 문 회장은 이디야커피가 전국 최다 가맹점을 보유한 토종 커피브랜드로 성장할 수 있었던 것은 고객들의 사랑 덕분으로 다시 초심으로 돌아가 기본과 현장에 충실한 회사가 돼야 한다 고 당부했다.위시 인터랙티브 WISH INTERACTIVE THCHNOLOGY LIMITED 프렌드 타임스 Friend Times co .ltd 가 이 달 정식 출시 예정인 모바일게임 ‘궁정계’의 전속 모델로 배우 유인영을 선정했다고 밝혔다. ‘궁정계’는 고대 궁중 문화와 생활을 그대로 재현하여 마치 유저가 궁중에 살고 있는 듯한 실감나는 체험을 선사하는 여성향 모바일 게임이다. 역대급 시나리오를 바탕으로 유저는 마치 드라마 속 여자 주인공처럼 화려한 궁중 생활을 즐기며 다양한 유저들과 실시간으로 소통을 하게 된다. 수백가지의 다양한 코스튬과 DIY가 있다는 것도 즐길 요소다. 유인영은 드라마처럼 방대한 스토리를 토대로 촬영된 이번 광고에서 그동안 다양한 작품에서 인정받은 연기력을 바탕으로 사랑에 빠진 궁중의 순수한 여인과 일련의 시기를 거쳐 정상의 자리에 올라선 황후까지 궁중의 여인을 완벽하게 소화해냈다. 뿐만 아니라 유인영은 겉으로는 화려하고 남부러울 것이 없는 궁중이지만 늘 여인들의 시기와 질투가 공존하고 은혜와 원한이 가득한 궁중의 어두운 면까지 보여줘 촬영 당시 촬영 관계자들의 찬사를 받았다는 후문이다. 유인영은 타고난 외모와 패셔니스타 다운 면모로 많은 여성들의 워너비로 꼽히고 있는 배우다. 이에 순수와 카리스마를 오가는 궁중의 여인으로 완벽 변신한 그녀의 모습을 본 팬들은 ‘유인영 황후 복장 잘 어울린다’ ‘유인영 사극 한 번 찍어주세요’ 등의 반응을 보이고 있다. 한편 현재 홈페이지에서 사전예약을 진행 중인 ‘궁정계’는 사전예약자를 대상으로 다양한 아이템을 제공할 예정이며 공식카페가입 등의 이벤트도 진행 중이다.카카오M은 2일 이 김성수 신임대표를 선임하고 오리지널 콘텐츠 제작 사업 강화에 나선다고 밝혔다. 카카오M은 이날 주주총회를 통해 김성수 사진 대표를 선임했다. 김 신임대표는 1995년 투니버스 방송본부장을 시작으로 2001년부터 온미디어 대표이사 2011년 CJ ENM 대표이사를 역임했다. 김 대표는 콘텐츠 산업의 저변을 확대한 전문 경영인으로 평가받고 있다. 특히 콘텐츠에 대한 과감한 투자로 드라마 ‘도깨비’와 ‘응답하라’ 시리즈 등 히트작을 선보이며 적자에 시달리던 CJ그룹의 콘텐츠 사업을 흑자로 만들기도 했다. 김 대표는 카카오M의 음악 및 영상 콘텐츠 사업의 강점과 성장 잠재력 그리고 콘텐츠 생태계를 더욱 성장시킬 비즈니스 포트폴리오 통해 글로벌 콘텐츠 강자로 법인을 성장시켜 나가겠다 고 말했다. 카카오M은 드라마를 비롯한 오리지널 디지털 영상 콘텐츠 제작 역량을 강화한다는 방침이다. 일환으로 우선 모바일 유통에 용이한 웰메이드 숏폼 Short form 콘텐츠 제작 사업을 강화한다. 기존에 크리스피 스튜디오를 중심으로 선보였던 웹드라마 웹예능에 더해 2019년에는 더욱 다양한 장르 다수의 오리지널 작품을 선보일 예정이다. 이와 더불어 카카오M은 영상 콘텐츠 시장 내 경쟁력 확보를 위해 BH엔터테인먼트 이병헌 한효주 한지민 김고은 등 제이와이드 컴퍼니 김태리 이상윤 최다니엘 등 숲 엔터테인먼트 공유 공효진 전도연 등 3개사와 국내 광고모델 캐스팅 사업자 레디 엔터테인먼트 인수를 완료했다. 카카오M은 이와 함께 페이브 아이유 등 크래커 더 보이즈 스타쉽 케이윌 소유 다솜 등 플랜에이 에이핑크 문화인 박정현 등 등 가수 매니지먼트를 보유하며 음악 영상 매니지먼트 등 콘텐츠 산업 전반에 걸쳐 사업 간 유기적 시너지를 극대화하는데 주력해 나간다는 계획이다.2일 서울 삼성동 본사에서 개최된 2019년 시무식 행사에서 전승호 대웅제약 대표가 신년사를 발표하고 있다. 아시아경제 박혜정 기자 전승호 대웅제약 대표는 2일 서울 삼성동 본사에서 열린 시무식에서 올 한해는 글로벌 2020 비전 에 다가서는 중요한 도전의 해 라며 전사 역량을 집중해야 한다 고 밝혔다. 전승호 대표는 올해 경영 키워드로 책임경영 을 당부했다. 책임경영은 대웅제약 구성원 모두가 명확한 목표를 가지고 자율적으로 일하고 이를 통해 창출된 성과에 대해 투명하고 확실한 보상을 진행하는 선순환 구조로 구성원 스스로 만들어가는 것을 의미한다. 구체적인 경영 방침으로는 고객가치 향상 글로벌 혁신 신약 개발의 가속화 오픈 콜라보레이션을 통한 사업혁신 학습과 소통을 통한 직원 성장을 제시했다. 전 대표는 최근 경영환경은 거시적으로 저성장 기조가 계속되고 있는 가운데 경제적 어려움이 심화되고 국내 및 글로벌제약사와의 치열한 경쟁으로 불확실성이 더욱 커지고 있다 며 비상경영체제 경영활동으로 내실을 강화하며 책임경영을 통해 외부 환경변화에 민첩하고 유연하게 대응하여 새로운 미래 성장을 추진해 나가야 한다 고 말했다. 전 대표는 또 대웅제약이 자체 개발한 보툴리눔톡신 나보타 가 상반기 내 미국 등 주요 선진국 시장에 시판이 예상됨에 따라 국내 보툴리눔톡신 첫 번째 미국 시장 진출 사례로 기업 위상이 한 단계 높아질 것 이라며 향후 나보타의 선진국 의약품 시장 진출은 기업 가치 상승을 넘어 국내 제약산업 발전에도 이바지하는 계기가 될 것 이라고 강조했다. 이어 PRS 항섬유화제와 이중표적자가면역치료제 APA 항궤양제와 안구건조증치료제 등 주요 혁신신약 파이프라인의 연구개발과 AI를 활용한 신약연구로 개발 역량을 강화해 나가고 오픈콜라보레이션을 통해 연구개발 경쟁력을 함께 높여가자 고 했다. 전 대표는 아울러 올 한해 직원과 기업의 동반성장을 위해 잘 할 수 있는 일을 스스로 도전하고 선택할 수 있도록 하는 자율적 업무환경 조성을 지속하고 책임경영 체제 정착에 힘써 글로벌 헬스케어 그룹으로 도약하는 원년을 만들 것 이라고 힘줘 말했다.민생현실 팍팍 대내외 경제여건 어려워질 수 있다는 우려 많아 활력→심리→민생 개선 의 선순환구조를 반드시 만들어내야 세종 연합뉴스 이 율 기자 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 2일 기획재정부는 아무리 거센 풍파가 배를 흔들어도 늘 깨어 중심을 잡아야 한다 고 독려했다. 바이오·헬스 기업 현장 찾은 홍남기 부총리 서울 연합뉴스 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 27일 오후 오송첨단의료복합단지 소재 바이오·헬스 분야 기업인 ㈜큐라켐을 방문해 실험시설을 둘러보고 있다. 2018.12.27 기획재정부 제공 그는 이날 기재부 내부망 모피스에 올린 2019년 새해를 맞아 직원 여러분께 드리는 글 에서 기재부의 임무와 역할에 대해 대한민국 경제호를 인도하는 항해사가 돼 최선의 항로를 제시하며 모든 경제 주체들이 열심히 노를 저을 수 있도록 지원하고 독려해야 한다 면서 이같이 말했다. 홍 부총리는 우리 눈앞에 놓인 팍팍한 민생의 현실은 정말 뼈아프게 다가온다 면서 더욱이 올해도 대내외 경제여건이 더 어려워질 수 있다는 우려가 많아 조금도 긴장의 끈을 놓을 수 없다 고 지적했다. 그는 올해는 국정 운영 3년 차에 접어든 만큼 새로운 경제패러다임을 완성 단계로 발전시켜 국민들의 삶의 변화를 끌어내야 할 때 라면서 활력→심리→민생 개선의 선순환 구조를 반드시 만들어내야 한다 고 강조했다. 홍 부총리는 기재부가 대한민국 경제호의 항해사 역할을 다하기 위해서는 일을 잘하고 소통을 잘하되 선제적이고 적극적으로 일을 해가고 열정과 소명의식을 가져야 한다고 당부했다. 그는 먼저 상충하는 정책이나 부처 간 이견을 합리적으로 조율하는 역량을 키우고 발휘하되 전 경제부처가 한 팀이 될 수 있도록 낮은 자세로 협업하는 게 중요하다고 강조했다. 그러면서 이해집단의 큰 목소리에 묻혀 자칫 지나칠 수 있는 사회 구석구석의 작은 목소리에도 더 귀 기울여야 한다고 말했다. 그는 또 문제가 커지기 전에 먼저 파악하고 한 발 앞서 대응책을 마련해야 한다고 지적했다. 경제팀을 이끌어야 하는 기재부가 앞장서 생각하고 움직여야 경제정책들이 적시에 조율되고 효과를 발휘할 수 있다는 뜻이다. 회의장 들어서는 홍남기 부총리 서울 연합뉴스 서명곤 기자 27일 오전 서울 세종로 정부서울청사에서 열린 국정현안점검조정회의에서 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 회의장으로 들어서고 있다. 2018.12.27 홍 부총리는 개인과 조직이 성공하려면 스스로 깊은 생각을 강요하고 아무리 작은 일이라도 각자의 소임에는 내가 최종 의사결정자라는 자세로 치열하게 고민해야 한다고 당부했다. 그는 앞으로 소신껏 정책을 추진할 수 있는 여건을 만드는 데 노력하겠다 면서 과감하게 재량권을 주되 책임은 제가 진다는 각오로 일하겠다 고 약속했다. 홍 부총리는 또 자리에 상관 없이 맡은 임무를 묵묵히 성실하게 열정을 갖고 한 분들이 승진 보직 평가 등에서 합당한 대우를 받도록 하겠다면서 불필요한 야근과 주말 근무가 줄어들 수 있도록 각별히 신경 쓰겠다고 덧붙였다. 간부들이 지시만 하고 보고만 받는 게 아니라 처음부터 직원들과 함께 정책을 만들어나가도록 일하는 방식도 바꾸겠다고 강조했다. 홍 부총리는 두 사람이 마음을 합하면 그 날카로움이 쇠라도 자를 수 있다는 이인동심 기리단금 二人同心 基利斷金 이라는 말이 있듯 우리가 자신감을 갖고 한마음 한뜻이 되면 못할 일이 없다고 믿는다 면서 우리의 노력과 성과에 스스로 자부심을 가질 수 있도록 최선을 다해보자 고 강조했다.사진제공 케이카 케이카 K Car 는 출범 100일을 맞아 ‘내차사기 홈서비스’로 중고차를 구매한 고객을 대상으로 광고모델 하정우와 함께 찾아가는 깜짝 이벤트를 진행한다고 2일 밝혔다. 출범 100일 당일인 오는 8일 ‘내차사기 홈서비스’를 통해 직영 중고차를 구매하면 이벤트에 응모된다. 당첨자는 9일 개별 연락과 홈페이지를 통해 공개되며 오는 10일 케이카와 배우 하정우가 소정의 선물과 함께 구매한 차량을 전달할 예정이다. ‘내차사기 홈서비스’는 케이카 직영몰 홈페이지 및 모바일 앱을 통해 언제 어디서나 중고차를 직접 보지 않고도 온라인으로 구매할 수 있는 서비스다. 업계 최초로 3일 환불제를 도입해 케이카 대표 서비스로 자리매김했고 케이카 전체 판매량의 24.8%를 차지하는 기록을 세우기도 했다. 케이카 공식 페이스북에서도 8일까지 출범 100일 기념 이벤트가 진행된다. 출범 100일 기념 하정우의 깜짝 방문 이벤트를 공유하고 응원의 메시지를 남기면 추첨을 통해 5명 에게 백화점 상품권 10만원권을 증정한다. 최현석 케이카 사장은 사명 변경 100일 만에 기대 이상의 실적을 거둬 감사의 의미로 자사 모델 하정우와 함께 하는 특별한 이벤트를 기획했다”며 “내차사기 홈서비스는 차를 직접 보지 않고도 브랜드에 대한 신뢰를 바탕으로 이용해 주시는 케이카 대표 서비스인 만큼 올 한 해도 시장 혁신을 주도하는 서비스를 지속적으로 도입해 갈 것”이라고 강조했다.서울 뉴시스 2일 세종시 뱅크빌딩에서 열린 2019년 타이어뱅크 시무식에서 김정규 타이어뱅크 회장이 인사말을 하고 있다.국제증시 전일 뉴욕증권거래소에서 나스닥종합지수는 전일 대비 50.76포인트 0.77% 오른 6635.28로 마감됐고 S P500지수는 전일 대비 21.11포인트 0.85% 오른 2506.85로 마감됐다. 또한 다우산업지수는 전일 대비 265.06포인트 1.15% 오른 23327.46로 마감됐다. 유럽증시는 영국 FTSE100증시가 5.84포인트 0.09% 하락하여 6728.13를 기록하는 반면 이탈리아 FTSE MIB증시가 259.41포인트 1.44% 상승하여 18324.03를 기록하는 등 독일 DAX30 프랑스 CAC40 러시아 RTS증시가 모두 상승세를 보였다. 아시아증시는 현재 인도네시아 IDX종합증시가 상승세를 보이는 반면 항셍 홍콩H 니케이225 항셍차이나대기업 R 대만가권 상해A 상해종합 말레이시아 KLCI 상해B증시가 모두 하향세를 보이고 있다. 국내금시세 오늘 현재 국내 금시세는 g당 구매가 판매가 모두 전일 대비 각각 179원과 163원 오른 48345원과 43741원으로 형성되어 있다.강성주 우정사업본부장 앞줄 오른쪽 과 이동호 전국우정노동조합위원장 앞줄 왼쪽 이 2일 서울 광화문 교보빌딩 앞에서 열린 2019 희망배달 집배원 안전다짐 전기차 퍼레이드에 앞서 직원들과 함께 파이팅을 외치고 있다.2019년 새해 첫 근무일인 2일 오전 서울 광화문사거리에서 시민들이 출근을 하고 있다.이데일리 이슬기 기자 알테오젠 196170 은 황반변성치료제인 아일리아 바이오시밀러의 배양 조건 최적화 생산 방법에 대한 국내 특허를 취득했다고 2일 공시했다. 회사 측은 “IgG Fc 도메인을 가지는 융합단백질의 생산에 본 특허를 활용할 경우 단백질의 대량 생산이 가능하다”며 “당사가 독자 개발한 세포 배양과 관련된 생산방법 특허로 제품에 대한 경쟁력을 확보할 수 있다”고 설명했다.3년 뒤 시가총액 100조원 도달 목표도 밝혀 아이뉴스24 윤선훈 기자 이석희 SK하이닉스 사장이 메모리반도체 가격 하락으로 인해 올해 예상되는 불황에 대해 오히려 새출발을 할 수 있는 계기가 될 수 있다고 강조했다. 이 사장은 2일 발표한 2019년 신년사에서 우리가 마주한 상황을 위기 라는 단어로 표현하지 않겠다 라며 현실을 더욱 냉정히 분석하고 미래를 구체적으로 설계한다면 오히려 새로운 출발이자 실력을 단련하는 계기가 될 것 이라고 강조했다. 그러면서 올해에도 메모리 반도체의 중요성은 더욱 커질 것이며 SK하이닉스 또한 더욱 중요한 역할을 담당할 것 이라고 자신감을 나타냈다. 주요 반도체 관련 시장조사업체들은 적어도 올해 상반기까지는 D램·낸드플래시 등 메모리반도체 가격이 하락 추세를 보일 것으로 전망하고 있다. 이에 따라 주요 반도체 업체들도 실적에 적지 않은 타격을 입을 것이라는 시장의 우려가 나오고 있는 상황이다. 이 사장의 신년사는 이 같은 위기 상황을 오히려 기회로 만들 수 있다는 희망적인 포부를 담았다. 3년 후 시가총액 100조원에 도달하겠다는 목표도 밝혔다. 이 사장은 올해 목표는 SK하이닉스가 모두가 자랑스러워하는 기업으로 도약할 기반을 다지는 것 이라며 3년 뒤 시가총액 100조원 기술 혁신의 아이콘으로 자리매김하는 미래를 상상하고 있다 고 자신했다. 이를 위해 이 사장은 기술 혁신과 생산 효율을 통한 원가 절감 및 고객 대응력 강화 사회적 가치와 재무적 가치를 동시에 추구하는 더블 바텀 라인 Double Boom Line 본격화 소통과 공감을 통한 신명나게 일하는 문화 만들기 등을 강조했다. 이 사장은 메모리 기술의 핵심 경쟁력인 미세화와 수율 램프업 Ramp up 속도 향상을 통해 원가 절감에 집중해야 한다 며 향후 난제를 해결하기 위해 EUV 극자외선 를 포함한 핵심 공정 기술과 요소 기술을 확보하고 빅데이터 관련 기술도 선제적으로 반영해 생산 시스템과 경영 시스템에 접목해야 한다 고 목소리를 높였다. 또 사회적 가치와 재무적 가치를 동시에 추구하기 위해 반도체 생태계와 지역 사회를 중심으로 여러 활동이 계획되고 실행될 것 이라며 공유 인프라에 기반한 사업모델 확대 지속경영 전략 체계 실행 구성원 참여를 통해 그간 추진해온 사회적 가치의 결실을 가시화하고 증진시킬 것 이라고 발표했다. 그러면서 사회적 기대가 높아지고 경영 환경이 급변하는 상황에서 작은 실수마저 생존을 위협할 수 있다 며 안전∙환경과 관련한 위험 관리는 어느 해보다 강조돼야 한다 고 짚었다. 이 사장은 SK의 경영 철학인 행복의 핵심은 일을 통한 자기 실현에 있다고 생각한다 며 저 역시 소중한 우리 구성원들이 맡은 업무의 주인이 돼 즐겁게 일할 수 있도록 그에 맞는 제도와 지원을 직접 챙기겠다 고 말했다. 구체적으로 이미 언급했던 엔지니어의 정년 연장 평가 제도와 유연근무제 개선을 구체화하고 시행하겠다 며 구성원 중심으로 한번 더 생각하고 소통하며 여러분이 자부심을 느끼고 신명나게 일할 수 있도록 노력하겠다 고 덧붙였다. 이 사장은 마지막으로 최고의 반도체 회사로 거듭나기 위해 누구도 아닌 우리 스스로를 넘어서야 한다 며 현재 위상에 취하거나 과거 성공 경험에 기대지 않고 기존의 SK하이닉스를 초월하는 혁신으로 맞서야 한다 고 강조했다.머니투데이 배영윤 기자 현대중공업지주가 현대일렉트릭 지분 2만주를 장내 매수를 통해 취득했다고 2일 공시했다. 취득 후 현대중공업지주의 현대일렉트릭 보유 주식수는 총 734만2944주로 늘었으며 지분율도 35.97%에서 36.07%로 증가했다.유족들 “안전한 진료환경 만들어달라” 대한신경정신의학회 통해 ‘고인의 유지’ 전해 “마음 아픈 사람들이 편견 없이 쉽게 도움받도록” 고 임세원 교수 추모 그림. 한 의사가 고인을 추모하며 그렸다. 진료실에서 상담하던 환자가 휘두른 흉기에 찔려 지난달 31일 안타깝게 숨진 임세원 강북삼성병원 정신건강의학과 교수의 유족이 ‘안전한 진료 환경’과 ‘마음 아픈 사람들이 편견 없이 도움받을 수 있는 사회’를 만들어달라는 뜻을 전했다. 대한신경정신의학회는 2일 발표한 애도 성명에서 고인의 동생을 통해 전달된 이러한 입장을 밝혔다. 유족 쪽은 ‘고인의 유지’라며 학회 쪽에 다음과 같은 두가지 뜻을 전달했다. 첫째 안전한 진료 환경을 만들어달라. 둘째 마음이 아픈 사람들이 편견과 차별 없이 언제든지 쉽게 도움을 받을 수 있는 사회를 만들어달라. 학회는 “고인의 유지를 이어나가기 위해 앞으로 최선의 노력을 다할 것”이라고 밝혔다. 임 교수는 우울증과 관련한 논문 100여편을 발표하고 한국형 표준 자살예방 교육프로그램을 개발하는 등 정신질환자 치료에 20여년을 힘썼다. 대한신경정신의학회는 현 이사장인 권준수 서울대 교수와 차기 이사장인 박용천 한양대 교수를 공동위원장으로 하는 대책위원회를 구성하고 학회 홈페이지에 고인을 추모하는 공간을 마련했다. 안전하고 완전한 진료 환경을 만들기 위해 현황 조사와 정책 논의도 이어나갈 참이다. 이명수 대한신경정신의학회 홍보이사 정신건강의학 전문의 는 “안전한 진료 환경이라는 것은 응급실 등 다른 진료과목과 비슷하겠지만 치료를 받다가 안 받으면 위험성이 커지는 정신질환자의 특성을 감안해 ‘완전한’ 진료 환경이 마련되어야 한다”고 강조했다. 최근 국회에서 통과된 응급의료법 개정안은 응급실에서 의료진을 폭행해 숨지게 하면 최고 무기징역까지 가중 처벌받도록 했다. 응급실에서 잇따른 폭행 사건이 발생하자 처벌 형량을 높인 것이다. 하지만 처벌 강화만으로는 근본적인 대책이 될 수 없다는 점이 문제다. 대한의사협회는 지난 1일 발표한 입장문에서 “이번 사건이 정신질환자에 대한 막연한 오해나 사회적 편견을 강화하는 계기가 되어서는 안 된다”며 “정신질환자의 의료 이용의 문턱이 더 낮아져야 하며 정신질환에 대한 적극적인 치료는 단순한 개인의 문제가 아니라 사회 전체의 문제라는 점에서 이를 어렵게 하는 사회적 인식과 불합리한 제도의 개선이 매우 시급하다”고 지적한 바 있다. 이명수 홍보이사는 “처벌이 필요한 사람은 확실하게 처벌하고 치료가 필요한 환자는 확실하게 치료해야 한다”며 “정신질환자의 경우에 병원에 오기 전에는 가족이 병원에 오면 의료진이 온전히 위험을 감당해야 하는데 완전한 치료관리 시스템이 필요하다”고 말했다. 우리나라의 정신보건의료 시스템이 의사에게 안전한 치료 환경을 보장하지도 환자에게 지속적 치료를 제공하지도 못하고 있다는 지적이다. 누리꾼들은 고 임세원 교수가 페이스북에 남긴 다음과 같은 글을 퍼나르며 고인을 추모하고 있다. “얼마 전 응급실에서 본 환자들의 이야기를 글로 쓰신 선생님이 화제가 되었던 적이 있다. 긴박감과 피 냄새의 생생함 그리고 참혹함이 주된 느낌이었으나 사실 참혹함이라면 정신과도 만만치 않다. 각자 다른 이유로 자신의 삶의 가장 힘겨운 밑바닥에 처한 사람들이 한가득 입원해 있는 곳이 정신과 입원실이다. 고통은 주관적 경험이기에 모두가 가장 힘든 상황이다. 하지만 보다 객관적 상황에 처해 있는 관찰자 입장에서는 그중에서도 정말 너무너무 어려운 그분의 삶의 경험을 듣고 있는 것만으로도 참혹함이 느껴지는 도저히 사실이라고 믿어지지 않을 정도의 정신적 신체적 고통을 겪고 있는 사람들이 있다. 그럴 때는 도대체 왜 이분이 다른 의사들도 많은데 하필 내게 오셨는지 원망스러워지기도 한다. 하지만 ‘이것이 나의 일이다’라고 스스로 되뇌면서 그분들과 힘겨운 치유의 여정을 함께한다. 이렇게 유달리 기억에 남는 환자들은 퇴원하실 때 내게 편지를 전하고 가는 경우가 많다. 그렇게 20년 동안 받은 편지들을 꼬박꼬박 모아놓은 작은 상자가 어느새 가득 찼다. 그분들은 내게 다시 살아갈 수 있는 도움을 받았다고 고마워하시고 나 또한 그분들에게서 삶을 다시 배운다. 그리고 그 경험은 나의 전공의 선생님들에게 전수되어 더 많은 환자들의 삶을 돕게 될 것이다. 모두 부디 잘 지내시길 기원한다. 이번 주말엔 조금 더 큰 좀 더 예쁜 상자를 사야겠다.서울경제 오전 11시 4분 현재 한진중공업 097230 이 2.11% 내린 1 620원 ▼35 을 기록하며 52주 신저가를 5원 경신했다. 기존 52주 최저가는 2018년 12월 28일 기록한 1 625원이다. 체결강도는 26%로 강세 반전했다. 총매수체결량은 24 146주 총매도체결량은 92 110주를 각각 기록했다. 체결강도 % 총매수체결량 총매도체결량 100 이 시각 현재 거래대금은 1억9 860만 거래량은 12만667주를 기록하고 있으며 수급측면으로는 79 매도 21 매수 의 매도우위를 보이고 있다. 거래일을 기준으로 최근 3일간 평균 거래량은 6십4만3천주 60일 평균 거래량 4십8만5천주로 최근 거래량이 큰 폭으로 증가하는 추세다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.주류·담배·식품·잡화 등 130여개 브랜드 판매 신라면세점 국내외 공항 진출 현황. 자료 호텔신라 이데일리 이성웅 기자 호텔신라 008770 가 운영하는 신라면세점은 이달 9일부터 김포공항점 운영을 시작한다고 2일 밝혔다. 김포공항점 개장에 따라 신라면세점은 한국으로 들어오는 대표 관문인 인천국제공항 김포국제공항 제주국제공항에 모두 면세점을 운영하게 됐다. 신라면세점 김포공항점은 KT G 아이코스 발렌타인 조니워커 등 주류·담배 브랜드 100여개를 판매하는 주류·담배 매장과 정관장 롱샴 코치 선글라스 등 식품 및 패션·잡화 브랜드 30여개를 판매하는 패션·잡화 매장 등 약 730㎡ 221평 규모로 마련됐다. 주류·담배 매장은 신라면세점 단독 운영이다. 김포공항 출국객 비중은 지난해 기준 내국인 51% 일본인 29% 중국인 11%로 내국인과 일본인이 큰 비중을 차지하고 있다. 특히 일본과 중국 노선이 많아 근거리 출장을 떠나는 비즈니스 고객이 많은 편이다. 신라면세점은 비즈니스 고객이 많은 김포공항의 특성에 맞춰 비즈니스 고객과 외국인 고객이 선호하는 식품 세트 와인 세트 등 선물용 세트 제품을 다양하게 구성해 판매할 예정이다. 신라면세점 관계자는 “공항면세점 운영 경쟁력과 노하우를 살려 김포공항을 찾는 고객에게 최고의 서비스와 상품을 제공해 김포공항이 글로벌 공항으로 발전하는 데 기여하겠다”고 말했다.서울경제 로보티즈 108490 는 2일 오전 11시 5분 현재 7.56% 오른 18 500원에 거래되고 있으며 34 매도 66 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 거래대금은 54억1 528만 거래량은 29만8 905주로 거래량회전율은 2.66%로 나타났다. 지난 1개월간 로보티즈는 상승 12회 하락 15회를 기록했고 주가수익률은 3.90% 표준편차는 3.16%를 기록했다. 이 기간 소프트웨어업 업종 평균 주가수익률은 1.02%로 나타났으며 변동성은 1.18%를 기록했다. 이 시각 현재 소프트웨어업 은 0.36% 상승 중이며 47 매도 53 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.오늘 2일 오전 문재인 대통령이 더 잘 사는 안전한 평화로운 대한민국 을 주제로 신년 하례회를 엽니다. 문재인 대통령은 이 자리에서 새해 국정 기조를 담은 신년사를 발표할 예정입니다. 신년사에는 대국민 새해 인사와 함께 경제 정책과 대북 정책 복지 정책 등 집권 3년 차 국정 운영에 대한 비전이 담길 전망입니다. 문 대통령의 신년사를 SBS에서 라이브로 전해드립니다.‘경기도교육청’ 임용고시 합격자 홈페이지 공고문 or 콜센터 ‘최종 합격자 2월 1일 공개’ 서울경제 오늘 2일 경기도교육청이 2019학년도 경기도 중등교사 임용고시 1차 합격자를 공개했다. 경기도 중등교사 임용고시 합격 여부는 이날 오전 10시부터 경기도교육청 홈페이지를 통해 공개됐다. 합격자 발표는 지난해 11월 24일 치러진 1차 시험에 관한 결과로 이어지는 2차 시험 중 실기시험은 오는 16일부터 17일 양일간 진행된다. 또한 수업능력평가와 교직적성심층면접은 각각 22일과 23일 열린다. 한편 세부 시행계획은 경기도교육청 홈페이지 인사 채용 시험→시험정보 에 게재되는 공고문을 통해 확인할 수 있고 콜센터를 통해서도 확인할 수 있다. 이어 최종 합격자는 2월 1일 경기도교육청 홈페이지를 통해 발표된다.News1 서울 뉴스1 차오름 기자 국내 모바일 동영상 시장에서 유튜브의 비중이 86%로 압도적인 것으로 나타났다. 2일 앱 분석업체 와이즈앱에 따르면 지난해 11월 기준 국내 유튜브 이용자 3122만명이 한달동안 유튜브 애플리케이션 앱 을 사용한 시간은 317억분으로 집계됐다. 이는 지난 2017년 11월 사용시간 233억분보다 84억분 늘어난 것이다. 앱 점유율로 따지면 1년 사이에 3% 늘어난 86%에 달했다. 국내 동영상 시장 2위인 아프리카TV의 이용자는 215만명으로 이들이 지난해 11월 한달동안 모바일 앱을 사용한 시간은 11억분에 불과했다. 동영상 앱 점유율은 3%에 그쳤다. 3위인 MX플레이어는 사용시간 6.9억분 점유율 2%를 차지했다. 옥수수 틱톡 비디오포털 네이버TV 등이 뒤를 이었다. 이 조사는 국내 안드로이드 스마트폰 이용자 2만7000명을 표본으로 조사한 결과다.청주 뉴시스 임장규 기자 충북지방경찰청은 2일부터 6월30일까지 사이버도박 특별 단속을 한다고 밝혔다. 도박사이트로 인한 사회적 폐해가 심각해짐에 따라 공급 차단 및 수요 억제를 하기 위한 조치다. 단속 대상은 도박사이트 운영에 가담한 총책과 관리책 단순 가담자 등 모든 행위자다. 사이버도박은 스포츠 경기 결과에 배팅하고 결과에 따라 배당금을 받는 스포츠토토 방식과 카지노 게임의 블랙잭 등에서 파워볼 사다리 홀짝 등으로 그 종류가 점차 늘어나는 추세다. 충북지방경찰청 사이버수사대는 지난해 1조250억원 규모의 도박사이트 운영자 10명 검거 5명 구속 를 비롯해 다수의 도박 채널을 단속해오고 있다. 지난해부터는 한국도박문제관리센터 충북센터와 협력해 도박 중독자에 대한 예방교육도 진행하고 있다. 충북지방경찰청 관계자는 단순 호기심에 이끌려 도박 행위자로 처벌받지 않도록 각별한 주의를 당부한다 고 말했다.제주 뉴시스 배상철 기자 2일 오전 제주도청에서 2019년 시무식이 진행된 가운데 원희룡 제주도지사가 신년사를 하고 있다.제주 뉴시스 배상철 기자 원희룡 가운데 제주도지사가 2일 오전 제주도청에서 진행된 2019년 시무식에 참석해 국기에 대한 경례를 하고 있다.제주 뉴시스 배상철 기자 2일 오전 제주도청에서 2019년 시무식이 진행된 가운데 원희룡 제주도지사가 신년사를 하고 있다.제주 뉴시스 배상철 기자 2일 오전 제주도청에서 2019년 시무식이 진행된 가운데 원희룡 앞줄 왼쪽 여섯 번째 제주도지사를 비롯한 공무원들이 국기에 대한 경례를 하고 있다.제주 뉴시스 배상철 기자 2일 오전 제주도청에서 2019년 시무식이 진행된 가운데 원희룡 제주도지사가 신년사를 하고 있다.자유한국당 나경원 원내대표는 신재민 전 기획재정부 사무관의 폭로와 관련해 해당 상임위원회 소집이 불가피하다고 밝혔습니다. 나 원내대표는 원내대책회의에서 신재민 전 사무관의 폭로로 국채 발행 의혹 등이 불거진 것과 관련해 국회 기획재정위원회를 소집해야 한다고 밝혔습니다. 이어 여당이 상임위 소집에 동의하지 않는다면 단독 소집에 대해서도 검토할 방침이라고 설명했습니다. 이와 함께 지난달 31일에 열린 운영위원회에서 청와대 특별감찰반과 관련된 여러 가지 의혹이 풀리지 않은 만큼 청문회나 국정조사 특검 도입 등을 추진할 예정이라고 덧붙였습니다.박진회 한국 씨티은행장 한국씨티은행 제공 서울 연합뉴스 기해년 己亥年 새해가 밝았습니다. 새해는 더욱 도전적인 해가 될 것입니다. 지난 2017년과 2018년은 소비자금융 전략 변경이라는 큰 과제에 매진한 해였다면 올해는 각 비즈니스가 목표한 수익과 성장을 달성해 사업의 지속 성장 가능성을 증명해야 하는 어려운 도전이 기다리고 있습니다. 올 한해 지속 가능한 성장을 위해 다음 사항들을 중점적으로 추진해 가겠습니다. 고객 중심의 문화를 구축해야 합니다. 고객 중심의 문화는 상품 서비스 프로세스뿐만 아니라 씨티은행의 관행 제도 등 모든 부문에서 고객에 대한 철저한 이해를 바탕으로 부서간 협업을 통해 전사적으로 추진해야 합니다. 디지털화의 가속입니다. 고객 신규 유치 상품 가입 고객 관리 등 프로세스의 전 과정을 살펴보고 가능한 많은 부분을 디지털화해 고객 불편을 해소하고 편의성과 안전성을 동시에 높여야 할 것입니다. 또한 씨티 글로벌의 새로운 디지털·자동화 기술들을 적극 수용하고 이를 통해 절감된 인력과 시간 등은 사람의 판단과 개입이 필요한 업무로 재배치해 생산성을 높여야 할 것입니다. 데이터 역량을 강화해야 합니다. 올해 추진 중인 빅데이터 시스템 구축 프로젝트를 차질없이 진행해 고객 정보의 수집 관리 및 활용에 대한 체계적인 틀을 구축하고 고객의 정보를 보다 안전하게 관리하면서도 금융서비스의 수준과 생산성을 동시에 제고해야 하겠습니다. 내부통제를 개선해야 합니다. 디지털 금융의 발달과 비대면 거래 활성화에 따라 발생할 수 있는 새로운 위험요인을 사전에 파악해 통제하는 절차가 필요하고 중복되거나 수작업으로 처리되던 내부통제를 간소화하거나 자동화·디지털화하는 방안도 마련해야 할 것입니다. 여러분 도전과 변화의 시기입니다. 지속 가능한 성장을 통해 고객을 위한 최고의 은행을 만들어가는 변화의 여정에 자발적인 참여와 우리 미래를 위한 도전을 당부드립니다.머니투데이 구경민 기자 미 연준 통화정책 정상화 속도 늦춰지면 여러가지로 긍정적..유가 하락으로 .물가 전망치 밑돌 것 서울 뉴시스 최진석 기자 이주열 한국은행 총재가 2일 서울 중구 세종대로 부영태평빌딩에서 열린 2019년도 한국은행 시무식에 참석해 신년사를 하고 있다. 2019.01.02. myjs 저작권자 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재 재배포 금지. 이주열 한국은행 총재는 2일 올해 통화정책 방향과 관련해 미 연방준비제도 Fed·연준 의 통화정책 스탠스가 그 어느 때보다 우리에게 상당한 영향을 줄 것 이라고 밝혔다. 또 유가하락에 따라 올해 물가상승률이 지난해 10월 전망한 1.7%를 밑돌 수 있을 것으로 전망했다. 이주열 총재는 이날 오전 서울 중구 세종대로 한은 본점 기자실에서 열린 신년 다과회에서 미 연준의 최근 스탠스가 덜 매파적인 것으로 바뀌었다. 미국의 통화정책 정상화 속도가 늦춰진다면 여러 가지로 긍정적 이라면서 이같이 말했다. 그는 이어 금융시장이 촉각을 곤두세우고 있어 시장 안정 차원에 있어서도 긍정적일 수 있다 며 통화정책 보폭이 상당히 영향을 줄 것 이라고 덧붙였다. 그는 또 지난해 10월 수정경제전망을 통해 발표한 물가상승률이 1.7%보다도 낮아질 것으로 내다봤다. 한은은 지난해 10월 수정경제전망을 통해 올해 물가상승률 전망치를 1.9%에서 1.7%로 내려 잡았다. 이 총재는 최근에 물가에 큰 변화가 나타났다 며 10월 수정경제전망을 내놓을 당시 유가를 60 70달러 선으로 봤었는데 두달 사이 40달러선까지 떨어져 물가가 생각보다 더 낮아질 것 이라고 예상했다. 그는 7월 물가안정목표 설명회를 통해 물가가 낮아진 이유에 대해 설명할 것이라고 말했다. 올해 경제 상황에 대해선 내다보이는 여건이 녹록하지 않다 며 특히 바깥 여건이 우호적인 것이 별로 없다. 중앙은행은 원래 있는 듯 없는 듯 해야 좋은데 중앙은행의 역할이 요구된다는 것은 상황이 안 좋다는 것 이라고 말했다. 그러면서 그는 현재 한은이 추계한 잠재성장률은 2.8 2.9%인데 올해 경제전망치가 2.7%여서 잠재성장률을 크게 밑돌지는 않을 것으로 보인다 면서도 추정을 다시 해보고 판단해야 할 필요성이 있다 고 설명했다. 연초 발표된 수출 등 지표 부진에 대해서는 전망을 얘기하기는 무리다 며 물량의 변화인지 단가 변화인지를 살펴봐야 한다 고 말했다.서울 연합뉴스 류효림 기자 윤석헌 금융감독원장 왼쪽 이 2일 서울 여의도 금융감독원에서 열린 2019 금융감독원 시무식에서 임직원들과 신년 인사를 하고 있다.한민수 기자 최현만 미래에셋대우 수석부회장 사진 은 2일 신년사를 통해 투자은행 IB 상품의 경쟁력이 자산관리 WM 채널 경쟁력으로 이어지는 선순환의 고리를 구축할 것 이라고 강조했다. 지난해는 미래에셋대우에 있어 글로벌 IB로 도약하기 위한 내부 체제를 정비한 해라고 평가했다. 7000억원의 증가를 통해 자기자본 8조원 이상의 초대형 IB로 자리매김했고 확대된 투자여력을 기반으로 IB PI 트레이딩 영역의 투자엔진을 글로벌 수준으로 끌어올렸다는 것이다. 이와 함께 IB 트레이딩 홀세일 WM 관리 부문의 독자책임경영을 강화하고 WM 점포대형화를 통해 모바일 시대로의 전환에 대응하는 유연한 조직체계를 갖췄다. 이는 글로벌 투자전문 기업으로서의 비약적 발전의 출발점이 될 것으로 봤다. 최 부회장은 미래에셋대우만의 차별화된 글로벌 투자상품은 어려운 상황에서 오히려 그 가치를 발할 것 이라며 이제는 글로벌 투자전문 연금 디지털이라는 4개의 큰 축의 융합을 통한 시너지 효과 창출을 고민할 때 라고 말했다. 회사 차원에서도 사모채권 중개플랫폼을 통한 IB·WM 융합비즈니스 활성화와 같은 제도 구축에 노력하고 있다고 전했다. 그는 비록 일시적인 부침이 있을 수 있으나 자본시장은 성장산업이라는 것을 확신한다 며 출렁이는 시장의 유동성을 적재적소에 배분해 실물경제의 성장을 견인하고 사회 전체의 균형 잡힌 성장을 도모하는 것이 우리 IB의 역할임을 명심해야 한다 고 했다.문재인 대통령이 2일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 참배하고 있다. 이날 문 대통령의 현충원 참배에는 이낙연 국무총리와 국무위원 18명 그리고 임종석 대통령 비서실장 정의용 국가안보실장 등 청와대 참모진 20명 등이 함께 했다. 장관급으로는 방송통신위원장 국무조정실장 공정거래위원장 등 14명이 차관급에서는 인사혁신처장 법제처장 식품의약품안전처장 등 32명이 참석했다.디지털데일리 홍하나기자 아이티센그룹의 자회사 시큐센이 정부과제로 선정된 지능형 해킹방어 플랫폼 개발을 완료했다고 2일 밝혔다. 아울러 관련 기술을 바탕으로 기존 보안시장 및 지능형 해킹방어 플렛폼 응용보안 서비스 사업을 확대할 계획이다. 시큐센은 개발한 플랫폼을 본격적으로 시장에 제공하고 모의해킹 및 보안취약점관리 SVM 관련 응용보안 서비스를 본격화할 방침이다. 시큐센은 지난 2017년 4월 과학기술정보통신부가 실시한 ‘지능형 해킹방어경연플랫폼 개발’ 과제에 선정되면서 지능형 해킹방어 플랫폼 기술을 개발해왔다. 시큐센은 개발 완료한 플랫폼을 바탕으로 보안솔루션 플랫폼 및 서비스 사업을 확대할 방침이다. 현재 진행 중인 선수양성 연구개발 R D 사물인터넷 IoT 큐브 바이너리 분석 과제 테스트 등에 활용할 계획이다. 박원규 시큐센 대표는 “정보보안 시장이 확대됨에 따라 플랫폼의 활용성을 더욱 넓히고 다양한 신시장을 창출할 수 있도록 끊임없이 연구 및 개발을 진행하겠다”고 밝혔다.지난해 4월 제15회 국제소방안전박람회가 열린 대구 엑스코 2018.4.25 뉴스1 News1 공정식 기자 대구ㆍ경북 뉴스1 이재춘 기자 부당노동행위 등으로 노동청의 조사를 받고 있는 대구 엑스코 김상욱 사장이 해외출장 활동비 부당 지급 국외출장 식비 이중 지급 등으로 경영을 방만하게 한 것으로 나타났다. 2일 대구시와 엑스코 노조에 따르면 대구시의 정기종합감사에서 엑스코가 최근 3년간 임직원 해외출장에 16건 630여만원의 활동비를 지급하고도 사용내용을 정산하지 않았다. 이는 엑스코 측이 자체 규정을 적용해 공무원 여비 규정과 대구시 지방공무원 여비 조례 규정을 무시한 사례로 지적된다. 감사에서 엑스코 김 사장은 해외출장 때 비즈니스석 항공기를 타고 최고급 호텔에 머물며 수백만원에서 수천만원씩 쓴 것으로 드러났다. 노조 측은 김 사장이 1주일 일정으로 미국이나 유럽 출장을 가면 업무추진비 회의비 등을 합해 줄잡아 1000만 2000만원을 썼다 고 주장했다. 엑스코의 해외여비 지급 기준표를 보면 대표이사 사장의 항공요금은 비즈니스석 철도·선박 운임과 숙박비는 구체적인 액수를 정하지 않은채 실비 로 표시돼 있으며 식비는 1일당 100달러 일당 80달러 활동비는 500달러로 규정돼 있다. 부서장 팀장급 의 항공료는 일반석 식비 70달러 일당 40달러 활동비는 50달러로 사장과 2 10배의 차이를 보인다. 엑스코 노조는 과거에도 해외출장 활동비가 있었지만 김 사장 취임 후에는 같은 나라라도 지역이 다르면 지역당 500달러를 추가할 수 있도록 개정했다 며 이 때문에 한번 출장에 최소 500달러에서 2000달러까지 지급할 수 있게 됐다. 사실상 해외출장 활동비를 2배 가까이 올린 셈 이라고 지적했다. 또 엑스코 임직원들이 해외출장을 가면서 현지에서 간담회나 오찬 비용이 지급되는데도 따로 출장 식비를 챙긴 것으로 감사에서 밝혀졌다. 3년간 이런 식으로 쓴 해외출장 식비가 38건 1788달러였다. 대구시는 엑스코가 사전 품의도 없이 3년간 530건 4300여만원의 업무추진비를 집행한 사실도 적발했다. 업무추진비는 미리 집행기안을 해야 하고 사용처가 제한되는 곳에서는 클린카드를 사용해야 하는데도 엑스코는 이런 규정을 무시했다. 엑스코 노조는 김 사장이 해외출장비나 공금을 펑펑 써고도 얻은 성과는 거의 없다 고 주장했다. 예컨대 엑스코가 전시회를 수출하고 글로벌 파트너와 전시회를 공동 주최한다며 미국 A사 중국 C사 태국 T사 등과 협약을 맺었으나 지금까지 진척이 전혀 없다는 것이다. 또 초청비를 받고 대구를 방문했던 해외 파트너가 연락조차 되지 않으며 엑스코가 내년에 태국의 전시장에서 열리기로 한 전시회는 무산됐다. 지난 6월 대구시의 감사에서 엑스코 김 사장은 해외 활동 중에는 돌발적으로 경비를 지출하는 경우가 많고 해외 네트워킹 확대 등을 위해 활동비가 필요하다 고 주장하며 재심을 청구했다. 그러나 대구시는 관련 법규에 어긋나고 국민권익위의 공직유관단체 공무여행 관련 예산낭비방지 제도 개선 권고 를 들어 엑스코에 관련 규정 폐지를 요구했다. 엑스코는 대구시가 수천억의 공적자금을 투입해 만든 출자기관으로 현재 정규직 60명과 계약직·파견·용역직원을 합해 200여명이 근무하고 있다. 앞서 전국공공연구노조 엑스코 노조는 지난해 11월26일 엑스코 김 사장을 부당노동행위와 임금체불 혐의로 대구고용노동청에 고발했다.문재인 대통령이 2일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 참배하기 위헤 현충탑으로 향하고 있다. 이날 문 대통령의 현충원 참배에는 이낙연 국무총리와 국무위원 18명 그리고 임종석 대통령 비서실장 정의용 국가안보실장 등 청와대 참모진 20명 등이 함께 했다. 장관급으로는 방송통신위원장 국무조정실장 공정거래위원장 등 14명이 차관급에서는 인사혁신처장 법제처장 식품의약품안전처장 등 32명이 참석했다.중저가폰 구매자도 게임 아이템 등 증정 디지털데일리 윤상호기자 LG전자가 스마트폰 신제품 출시에 앞서 재고정리에 착수했다. LG전자 대표 조성진 정도현 는 새해 맞이 스마트폰 판촉행사를 연다고 2일 밝혔다. ‘V40씽큐’와 ‘V35싱큐’ 안심보상 프로그램을 2월까지 연장했다. 기존 사용 스마트폰을 LG전자가 지정한 업체에서 매입한다. 또 업그레이드 프로그램을 이달 말까지 시행한다. V40씽큐 구매자 대상이다. 18개월 이후 LG전자 고가폰을 재구매하면 이때까지 쓰던 V40씽큐를 출고가 최대 40%까지 LG전자가 보상해준다. 아울러 이달까지 V40씽큐를 사면 액세서리 패키지 케어솔루션 요금할인 등을 제공한다. G7씽큐 X5 Q7 Q8을 구입하면 모델에 따라 액세서리 패키지 게임아이템 등을 선물한다. LG전자 한국영업본부 안병덕 모바일마케팅담당은 “고객이 LG 스마트폰을 믿고 오랫동안 사용할 수 있도록 다양한 혜택을 늘려 나갈 것”이라고 했다.서울 연합뉴스 류효림 기자 윤석헌 금융감독원장 가운데 이 2일 서울 여의도 금융감독원에서 열린 2019 금융감독원 시무식에서 임직원들과 신년 인사를 하고 있다.대한민국임시정부 수립 100주년을 맞아 제헌헌법의 뿌리로 평가되는 임시정부 건국강령 초안 이 문화재로 등록됐습니다. 문화재청은 독립운동가 조소앙이 삼균주의에 입각해 독립운동과 건국 방침을 국한문 혼용으로 적은 친필 문서 대한민국임시정부 건국강령 초안 을 문화재로 등록했다고 밝혔습니다. 조소앙이 주창한 삼균주의는 개인·민족·국가 간 균등과 정치·경제·교육 균등을 통해 이상사회를 건설하자는 이론입니다. 원고지 10장으로 구성된 건국강령 초안은 1941년 11월 28일 임시정부 국무회의에서 약간의 수정을 거쳐 통과됐으며 1948년 제헌헌법의 바탕이 됐습니다. 문화재청은 임시정부가 광복 이후 어떠한 국가를 세우려 했는지 알려주는 자료이자 조소앙이 고심하며 고친 흔적이 남아있어 가치가 높다 고 평가했습니다. 조소앙은 상하이 임시정부가 마련한 대한민국 임시헌장 초안 도 작성한 인물로 광복 이후 국회의원으로 활동했고 한국전쟁 때 납북됐습니다. 이밖에 문화재청은 1956년 건립된 서울 경희대학교 본관 도 문화재로 등록했고 1964년 지어진 보라매공원 내 서울 구 공군사관학교 교회 를 문화재로 등록 예고했습니다.서울 연합뉴스 류효림 기자 윤석헌 금융감독원장이 2일 서울 여의도 금융감독원에서 열린 2019 금융감독원 시무식에서 인사말을 하고 있다.일본군 위안부 할머니들을 기리려고 필리핀에 건립한 평화의 소녀상 에 일본이 딴지를 걸고 나섰습니다. 필리핀 현지 언론에 따르면 주 필리핀 일본대사관은 지난해 12월 30일 성명을 내고 이번 경우를 포함해 다른 국가들에 위안부 조각상을 세우는 것은 매우 유감 이라며 일본 정부의 입장과도 배치된다 고 주장했습니다. 일본 측은 이틀 전인 지난해 12월 28일 필리핀 북부 라구나주 산페드로 시에 있는 여성의 집에 제막된 평화의 소녀상 을 거론하며 이 같은 입장을 내놨습니다. 이 소녀상의 건립은 산페드로 시장이 2017년 9월 충북 제천에 있는 평화의 소녀상을 방문했을 때 제안하고 제천시 등이 적극적으로 추진해 성사된 것으로 알려졌습니다. 이같은 일본 측의 주장에 대해 살바도르 파넬로 필리핀 대통령궁 대변인은 헌법에 보장된 일종의 표현의 자유로 정부가 타당한 이유 없이 제한하거나 억제할 수 없다 고 밝혔습니다. 현지 여성인권단체인 라일라 필리피나 도 평화의 소녀상 건립에 항의하고 궁극적으로 철거하려는 일본의 시도에 반대한다 는 성명을 발표했습니다. 이 단체 상임이사인 샤론 실바는 필리핀 국민 수천 명을 살해한 일본 가미카제 특공대를 기념하는 값비싼 기념비들이 필리핀 곳곳에 세워지고 있다 고 밝혔습니다. 필리핀에서는 지난해 4월 수도 마닐라에 있던 일본군 위안부 피해자 추모 동상이 일본 측의 강력한 요청이 있은 후 철거됐습니다.아는 사람이라며 상대방을 속이는 메신저 피싱 범죄가 급증하자. 카카오가 카카오톡에 글로브시그널 을 도입한다고 오늘 29일 밝혔습니다. 글로브 시그널은 친구로 등록되지 않은 대화 상대가 해외 번호 가입자로 인식되면 프로필 사진에 주황색 바탕의 지구본 그림을 띄워주는 기능입니다. 해당 대화 상대를 친구로 추가하거나 채팅창을 터치하면 경고창이 떠 대화 상대의 가입국과 미등록 해외 번호 사용자에 대한 경고 및 주의사항이 안내됩니다. 카카오 관계자는 지인을 사칭해 금전을 속여 뺏는 등 사례가 급증해 이용자의 각별한 주의 요구 및 피해 방지를 위해 강화된 기능을 도입했다 고 밝혔습니다.2일 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019년 정부 시무식에서 이낙연 국무총리 유은혜 사회부총리 홍남기 경제부총리를 비롯한 국무위원들이 국민의례를 하고 있다.최종환 파주시장. 사진제공 파주시 파주 강근주 기자 최종환 파주시장은 1일 발표한 2019년 신년사에서 “2018년은 한반도 평화와 번영 통일을 위한 판문점 선언을 비롯해 남북정상회담의 중심에 파주가 있었고 시정의 성과도 많았다”며 올해 시정 비전으로 ‘시민 모두가 행복하게 잘 사는 한반도 평화수도 파주’를 제시했다. 이어 시정 비전을 달성하기 위해 평화를 향해 남북교류협력을 선도하고 시민 일상생활 인프라를 구축해 삶의 질을 높이고 안전 파주를 만드는데 모든 행정력을 집중하겠다고 덧붙였다. 신년사는 “청년실업 해결을 위한 청년지원센터 운영을 비롯해 일자리 창출 3개 사업 등을 적극 추진해 좋은 일자리를 만드는데 노력하겠다”며 “전통시장 특성화와 소상공인 지원을 확대하고 약 86억원 규모의 지역화폐를 발행해 골목상권의 경쟁력을 높이겠다”고 밝혔다. 또한 “파주장단콩월빙마루 조성 사업은 설계공모를 실시한 뒤 착공하고 거북선 훈련장 복원 사업 추진 혜음원지 방문자 센터 건립 화석정과 율곡 생가 복원을 위한 발굴조사 용역을 실시하겠다”고 강조했다. 이어 “농업 기반 시설의 현대화는 물론 미래농업을 이끌 농촌 융·복합산업 인재 발굴과 육성에 힘쓰겠다”고 역설했다. 신년사는 운정신도시 개발이 차질 없이 추진되도록 박차를 가하고 구도심인 금촌·문산 지역의 재정비와 도시재생 뉴딜사업을 비롯해 연풍리 창조문화 프로젝트 법원읍 돌다리 문화마을 조성 사업을 적극 추진하겠다고 천명했다. 또한 파주희망프로젝트 사업의 본격적 추진과 파평 적성 법원 등 산업단지 조성을 통한 자족도시를 실현해 나가고 파주북부지역에 맑은물 공급을 위한 한강하류 4차 급수체계 조성 사업에 대한 설계를 시작해 조기에 착공할 수 있도록 하겠다고 밝혔다. 특히 “지난해 말 착공한 GTX A노선과 더불어 SRT도 파주까지 연장하는 방안을 준비하고 문산 도라산 전철화 사업은 문산역 임진강역 구간을 착공하고 임진강역 도라산역까지 조기 개통될 수 있도록 추진하겠다”며 지하철 3호선 파주 연장도 적극 추진한다는 방침을 밝혔다. 한편 신년사는 “올해는 3.1운동과 대한민국 임시정부 수립 100주년을 맞는 뜻깊은 해인 만큼 이를 기념하기 위한 사업을 발굴 추진하고 보훈사업 확대와 국가유공자 예우에 앞장서겠다”고 강조했다. 다음은 최종환 파주시장 2019년 신년사 전문이다. 존경하는 46만 파주시민 여러분 그리고 사랑하는 공직자 여러분 희망찬 2019년 새해가 밝았습니다. 하시는 모든 일이 뜻대로 이루어지고 가정과 직장에도 평화와 행복이 가득하시길 기원합니다. 지난 2018년은 파주시가 그 어느 때보다 많은 관심을 받은 해였습니다. 한반도 평화와 번영 통일을 위한 판문점 선언을 비롯하여 남북정상회담의 중심에 파주가 있었습니다. 그리고 시정의 성과도 많았습니다. 모두가 노력하여 주요 투자 사업의 재원으로 4843억원의 국도비를 확보했습니다. 대한민국 도시대상 대통령상을 비롯하여 13개 분야에서 기관표창을 수상했고 30개 분야 업무 평가에서도 최우수기관 등으로 선정되기도 하였습니다. 특히 지난 12월24일 ‘2018 경기 First 공모사업’에서 평평한 마을 조성 사업이 대상으로 선정되어 100억원의 시상금을 획득하였습니다. 이 모든 것은 시민 여러분의 시정에 대한 신뢰와 무한한 격려를 주신 덕분에 우리 공직자들이 더 한층 노력하여 이룬 결실입니다. 정말 고맙습니다. 시민 여러분 그리고 공직자 여러분 시민 모두가 행복하게 잘 사는 한반도 평화수도 파주 건설을 위하여 올해 1조 2835억원의 예산을 편성하였습니다. 시민의 일상생활에 필요한 인프라를 구축하여 삶의 질을 높이고 안전한 파주시를 만드는데 모든 행정력을 집중하겠습니다. 먼저 평화를 향해 남북 교류 협력을 선도해 나가겠습니다. 남북 어린이와 청소년이 함께하는 문화 스포츠 교류 사업을 추진하겠습니다. 파주시 통일경제특구 지정을 위한 종합계획 수립은 물론 경기도 통일부 국회 등과 긴밀한 협력 관계를 구축하여 통일경제특구 지정을 꼭 이루어 내겠습니다. 다음은 조화와 균형을 통한 상생 발전을 이루어 나가겠습니다. 실효성 있는 일자리 마련에 역량을 집중하겠습니다. 청년실업 해결을 위한 청년지원센터 운영을 비롯하여 일자리 창출 3개 사업 등을 적극 추진하여 좋은 일자리를 만드는데 노력하겠습니다. 전통시장의 특성화와 소상공인 지원을 확대하고 약 86억원 규모의 지역화폐를 발행하여 골목 상권의 경쟁력을 높이겠습니다. 파주장단콩월빙마루 조성 사업은 설계공모를 실시하고 착공하겠습니다. 역사 문화 자연생태 등 파주의 다양한 문화유산을 체계적으로 관리하여 활용하도록 하겠습니다. 거북선 훈련장 복원 사업 추진 혜음원지 방문자 센터 건립 화석정과 율곡 생가 복원을 위한 발굴조사 용역을 실시하겠습니다. 임진각 평화 곤돌라 설치와 JSA 관광 상품 개발을 통하여 DMZ 관광 활성화를 도모하고 문화권역 역사권역 생태권역별 관광 테마를 발굴하여 권역별 특성을 살린 종합적인 관광계획을 수립하여 시행하겠습니다. 시민의 문화예술 향유를 위한 대형 복합문화 공연장과 전시장 건립계획을 수립하여 적극 추진하겠습니다. 금촌 다목적 실내체육관 법원 게이트볼장 조리 실내배드민턴장 조성과 실내 족구장 야구장을 확충하고 파주읍 문화체육센터를 준공하겠습니다. 교육 분야도 혁신교육지구 지정 문산권 수능시험장 유치 접경 지역 교육 인프라를 확충하겠습니다. 중학교 신입생 교복지원 학교급식과 통학버스 지원을 하겠습니다. 개방형 다목적 체육관을 초중고 12개교에 건립 추진하겠습니다. 초등학교 1학년 투명우산 보급 옐로 신호등과 횡단보도 음성 안내 장치 설치로 안전한 등하굣길을 조성하겠습니다. 농업의 지속가능한 발전을 위한 토대를 마련하고 살고 싶은 농촌을 만들겠습니다. 농업 기반시설의 현대화는 물론 미래농업을 이끌 농촌 융·복합산업 인재 발굴과 육성에 힘쓰겠습니다. 신성장 동력 창출을 위한 스마트 농업기술 확산과 기술 경쟁력이 높은 파주농업을 실현하겠습니다. 지역여건과 특성에 맞는 균형 발전을 실현하겠습니다. 운정신도시 개발이 차질 없이 추진되도록 박차를 가하겠습니다. 구도심인 금촌·문산 지역의 재정비와 도시재생 뉴딜사업을 비롯하여 연풍리 창조문화 프로젝트 법원읍 돌다리 문화마을 조성 사업을 적극 추진하겠습니다. 파주희망프로젝트 사업의 본격적 추진과 파평 적성 법원 등 산업단지 조성을 통한 자족도시를 실현해 나가겠습니다. 파주북부지역에 맑은물 공급을 위한 한강하류 4차 급수체계 조성 사업에 대한 설계를 시작하여 조기에 착공할 수 있도록 하겠습니다. 공공 하수처리시설 신설과 농촌마을 하수도 정비 사업도 추진하겠습니다. 마을단위 소형 LPG 저장탱크 보급과 가스보일러 교체 발전소 주변 15개 마을의 도시가스 보급 사업도 완료하여 북부지역의 균형 발전에 노력하겠습니다. 기본생활 보장과 찾아가는 복지 서비스를 활성화하겠습니다. 장애인 가족지원센터 확충 등 배려와 편견 없는 지역사회 조성에 최선을 다하겠습니다. 어르신 일자리 확대와 아동의 안전을 위하여 아동지킴이 사업을 초등학교 전체로 확대하겠습니다. 여성안심 귀갓길 환경개선 사업과 경력단절 여성의 취업지원을 돕겠습니다. 어린이집 확충과 민간보육 어린이집의 냉방비와 안전공제회 공제료 지원 등 보육환경 개선과 청소년 문화거리 조성을 추진하겠습니다. 운정광역보건지소 신축 계획을 추진하고 치매 쉼터는 4개소로 확대하는 등 공공의료 서비스를 확대하겠습니다. 문산보건지소에 외래 산부인과 개설을 통하여 출산과 임산부 관리에 최선을 다하겠습니다. 현장 중심의 위생관리와 위생환경을 개선하겠습니다. 올해는 3.1운동과 대한민국 임시정부 수립 100주년을 맞는 뜻깊은 해입니다. 이를 기념하기 위한 사업을 발굴하여 추진하겠습니다. 또한 보훈 사업 확대와 국가유공자 예우에 앞장서겠습니다. 재난재해로부터 시민의 생명과 안전을 지키고 모두가 편안한 생활을 할 수 있도록 안전한 도시 파주를 준비하겠습니다. 공공시설 다중이용시설 어린이놀이 시설 등 시설물 점검을 통한 안전관리를 강화하고 재난 예경보시설의 설치와 보강을 추진하겠습니다. 대기오염 측정소 추가 설치와 미세먼지 신호등 신설을 통해 깨끗한 공기 제공 및 미세먼지 저감 대기 환경 개선을 추진하여 쾌적한 도시환경을 만들겠습니다. 철도망 구축을 위해 지난해 말 착공한 GTX A노선과 더불어 SRT도 파주까지 연장하는 방안을 준비하겠습니다. 문산 도라산 전철화 사업은 문산역 임진강역 구간을 착공하고 임진강역 도라산역까지 조기 개통될 수 있도록 추진하겠습니다. 그리고 지하철 3호선 파주 연장도 적극 추진하겠습니다. 이와 함께 조리·금촌선 연장을 제4차 국가 철도망 구축 계획에 반영되도록 노력하겠습니다. 경의중앙선 급행열차 증차와 야당역 등 주요 역에 급행열차 정차를 추진하겠습니다. 서울 문산 간 고속도로와 수도권 제2외곽 순환도로가 조기 개통될 수 있도록 하겠습니다. 도시와 농촌 간 도로망 확충을 위해 도로 확포장을 실시하고 원도심과 과밀 성장 지역의 도로도 정비해 나가겠습니다. 마을버스 준공영제와 천원택시 도입 버스 노선체계 변경을 통하여 시민의 교통 편의를 돕고 도심지역의 주차장 확충도 추진하겠습니다. 끝으로 시민과 함께하는 시정으로 분권을 실현해 나가겠습니다. 중앙정부의 업무 이양에 따른 수임 태세를 갖추겠습니다. 시민과 함께하는 주민참여예산 제도와 주민자치위원회 기능을 활성화하여 시민이 직접 참여하고 해결하는 참 좋은 지방정부 파주시를 만들겠습니다. 시민 여러분 그리고 공직자 여러분 저는 1400여 공직자와 함께 노조와의 협력 강화를 통하여 건강한 직장문화를 조성하고 시민에게 믿음을 주는 행정조직을 만들 것입니다. 시정의 동반자로 상생 협력을 해온 파주시 의회와도 변함없이 힘을 모아 나가겠습니다. 사랑하는 시민 여러분 공직자 여러분 다시 한 번 가정에 건강과 기쁨이 함께하시길 기원드립니다.2일 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019년 정부 시무식에서 이낙연 국무총리 유은혜 사회부총리 홍남기 경제부총리를 비롯한 국무위원들이 기념촬영을 하고 있다.지난해 10월17일 오후 경기도 이천시 설봉공원에서 열린 제20회 이천 쌀문화축제 에서 시민들이 600m 무지개 가래떡을 만들고 있다. 2018.10.17 뉴스1 News1 오장환 기자 이천 뉴스1 김평석 기자 지난해 20회째를 맞았던 경기 이천쌀문화축제가 문화체육관광부 지정 ‘7년 연속 최우수축제’로 선정됐다. 2일 이천시에 따르면 문화체육관광부는 대표축제 3개 최우수축제 7개 우수축제 10개 유망축제 21개 등 총 41개 축제를 2019년 문화관광축제로 선정했다. 이천쌀문화축제는 전통 농경문화 축제로서 다양한 볼거리와 먹거리 풍성한 즐길거리를 제공해 흥겨움과 농촌의 정이 있는 다시 찾고 싶은 축제라는 평가를 받고 있다. 지난해 축제는 대표마당의 집중도를 높이고 마당별 핵심프로그램을 향상한데다 새로운 콘텐츠도 다양하게 도입해 관람객의 호응을 끌어냈다. 또 글로벌 마당과 ‘글로벌 쌀 요리 경연대회’를 운영해 쌀을 주식으로 하는 각 국가의 전통농경문화를 체험하고 이해할 수 있도록 했다. 이천시의 관계자는 “대표축제로 선정이 되지 않아 아쉽지만 이천시민의 적극적인 참여와 도움이 있었기에 7년 연속 최우수축제에 선정될 수 있었다”며 “올해에는 축제의 브랜드 가치를 더욱 높여 쌀 농업 대동놀이의 대표 문화축제가 될 수 있도록 하겠다”고 말했다.아남전자 008700 는 당일 거래량 증가로 최근 5거래일 거래량의 최고치를 넘어섰다. 그리고 아남전자는 3일 연속 상승흐름을 보이며 10시 58분 현재 4.63% 증가한 2 710원에 거래중이다. 거래참여는 개인투자자가 가장 활발 최근 한달간 주체별 거래비중을 살펴보면 개인이 전체 거래의 88.64%를 차지하며 가장 적극적인 모습을 보여줬고 외국인은 11.22%를 나타냈으며 기관은 0.12%를 나타냈다. 그리고 최근 5일간 거래비중은 개인 비중이 89.08%로 가장 높았고 외국인이 10.82%로 그 뒤를 이었다. 기관은 0.09%를 나타냈다. 지표 항목 값 종합점수 성장성 매출액증가율 0.05 4.19 자기자본증가율 0.17 안정성 부채비율 210.26 4.59 유동비율 99.42 이익안정성 6.94 수익성 ROA 6.55 1.64 ROE 20.32 영업이익율 3.13 아남전자의 퀀트 재무 점수는 10.42점으로 지난 분기에 비해 성장성 점수가 하락했다. 이는 자기자본 증가율이 감소하였기 때문이다. 안정성 종합 점수는 부채비율 증가 유동비율 감소 그리고 실적 안정성 감소가 원인이 되어 하락했다. 수익성 측면에서 볼때 ROA ROE 영업이익률 모두 하락하여 이전보다 낮은 점수를 받았다. fnRASSI 는 증권전문 기업 씽크풀과 파이낸셜뉴스의 협업으로 로봇기자가 실시간으로 생산하는 기사입니다.이주열 한국은행 총재는 2일 “저유가 영향으로 물가가 이렇게까지 떨어질 줄 예상하지 못했다”고 말했다. 이 총재는 한은 시무식을 마친 뒤 기자실에 들러 “최근에 물가에 큰 변화가 나타났다”며 이같이 말했다. 지난달 소비자물가상승률은 1.3%를 기록했다. 한은의 올해 물가상승률 목표치는 2.0%다. 저물가 상태에서 금리를 올리면 물가가 더떨어지게 되고 경기가 나쁜 상황에서는 스테그네이션 장기침체 로 갈 수도 있다. 이 총재는 “미 연방의 금리 인상이 기준 금리 결정의 중요한 요인이 될 것”이라고 말했다. 연준이 기준금리를 끌어올리면 한미 금리역전폭이 커지고 금융불안정성이 커질 수 있어 한은이 나홀로 금리동결을 하기도 어렵다. 이 총재는 “연준의 통화금리 정상화 속도가 늦춰진다면 물론 그것이 경기가 안 좋아진 영향 때문이겠지만 우리도 금융 시장에 촉각을 곤두세우고 있다”고 말했다. 그는 이어 “올해 경기가 안 좋아서 마음이 매우 무겁다”며 “기준금리 정책은 물가흐름을 비롯한 거시경제와 금융 상황을 균형감 있게 살펴봐서 결정하겠다”고 말했다. 이 총재는 잠재성장률 수정과 관련 “한국은행이 지난해 10월 예상한 올해 성 이주열 한국은행 총재가 지난해 국회에서 열린 기획재정위원회의 한국은행에 대한 국정감사에서 위원들의 질의를 듣고 있다. 권호욱 선임기자 장률은 2.7%인데 여러가지 지표를 보고 올해 잠재 성장률 조정을 판단하겠다”고 말했다.고용악화가 심화되면서 기업현장에 곧바로 투입될 수 있는 현장 실무자 양성이 시급해지고 있다. 기업으로서는 재교육 비용을 줄여 다른 사업부문에 투자할 수 있는 여력이 생기기 때문이다. 서정대 총장 김홍용 는 2003년 개교 이래 현장실무에 밝은 교수진을 구축해 국가전문 자격증 취득자와 기능장 합격인원을 지속적으로 늘리고 있다. 통상 수백만 원의 비용이 들어가는 자격증 수업을 방과 후 혹은 방학 중 강의로 제공하고 있다. 자격증을 따면 입사지원 시 각종 가산점을 받을 수 있다. ● 공무원 합격자 증가세 서정대는 2017년 12월 교육부가 발표한 전국 대학졸업자 취업률 통계조사에서 취업률 74%를 기록해 서울·경기 북부지역 전문대학 나 그룹 취업률 최우수 대학으로 선정됐다. 특히 최근 구직시장에서 가장 인기가 높은 공무원 시험에서 2018년에만 25명이 합격했다. 특히 소방공무원 취업자가 2018년 19명으로 2013년부터 현재까지 74명에 달한다. 이밖에 2018년에 경찰직 1명 교정직 2명 관세청 마약탐지견센터 1명 서울시설관리공단 1명 서울시 국공립유치원 교사 1명 등이 공직에 입문했다. ●국가자격증 취득에 특화 기술자격증의 트레이드마크 격인 기능장 시험과 관련해 서정대는 8년간 28명의 합격자를 배출해 이 분야 전국 1위에 올랐다. 2018년에는 자동차과에서 19명의 1차 합격자가 나왔으며 이 중 5명이 기능장이 됐다. 서정대 학생들은 2012 2018년 총 3654개의 국가자격증을 취득했다. 교육계에서는 실무경험이 풍부한 서정대 교수진의 역량이 학생들의 국가자격증 취득성과로 이어졌다고 보고 있다. 실제로 대학의 발전 가능성을 보여주는 신입생 충원율은 100%를 기록하고 있다. 서정대 관계자는 “분야별 특화교육을 통해 국가자격증 취득에 주력하고 있으며 교육환경 개선에 투자를 지속적으로 확대하고 있다”며 “2019년 신학기부터는 전체 강의실을 최첨단 멀티미디어 강의실로 전환한다”고 밝혔다. 서정대는 2018년 12월 29일부터 정시 1차 모집에 들어갔다. 입학정원 1473명 중 136명 9.5% 을 이번 정시 1차 모집을 통해 선발하며 원서는 올 1월 11일까지 접수한다. 모집학과는 자연과학계열의 호텔조리과 애완동물과 뷰티아트과 식품영양과 보건계열의 응급구조과 3년제 간호학과 4년제 인문사회계열의 경영과 사회복지행정과 항공관광과 유아교육과 3년제 호텔경영과 상담아동청소년과 공학계열의 인터넷정보과 자동차과 소방안전관리과다.어려운 시장환경은 미래에셋대우에 기회 아이뉴스24 김다운 기자 최현만 미래에셋대우 수석부회장은 2일 신년사를 통해 어려운 시장 환경이 예상되는 속에서도 직원 개개인의 역량 강화에 힘써줄 것을 당부했다. 성과에 따른 보상은 더욱 강화할 계획이다. 최 수석부회장은 미래에셋대우가 투자 DNA를 바탕으로 한 투자전문그룹의 일원임을 잊지 말아야 한다 고 강조했다. 2019년에도 글로벌 경기둔화 무역분쟁 이슈 등 불확실성이 지속되면서 시장의 변동성이 커질 것이지만 어려운 시장환경이 오히려 기회가 될 수 있다는 판단이다. 그는 미래에셋대우는 전체 8조원의 자기자본과 약 3조원의 해외법인 자기자본을 갖춘 투자전문회사로서 강화된 글로벌 네트워크를 활용해 투자 엔진을 폭넓게 가동하고 있다 며 미래에셋대우만의 차별화된 글로벌 투자상품은 어려운 상황에서 오히려 그 가치를 발할 것 이라고 말했다. 임직원 개개인에게는 역량 강화에 중점을 둘 것을 주문했다. 최 수석부회장은 갈수록 시장의 변화는 빨라지고 변동성은 높아지고 있다 며 미래에셋대우는 변화하는 시장에 대응하기 위한 유연한 조직체계를 갖췄지만 조직을 구성하는 개개인의 역량 또한 뒷받침 돼야 한다 고 진단했다. 역량 개발을 위해 노력하는 직원에게 지원을 아끼지 않으며 성과에 따른 보상을 더욱 강화하겠다는 계획이다. 그는 미래에셋대우는 글로벌 투자전문 연금 디지털이라는 4개의 큰 축을 가지고 경영을 해오고 있다 며 그 동안 각자 담당 분야에서 모든 임직원들이 최선을 다했다면 이제는 융합을 통한 시너지 창출을 고민할 때 라고 전했다. 아울러 지속 가능한 성장모델을 만들어 고용을 창출해야 하는 사회적 기업으로서의 사명과 좋은 상품을 만들고 공급해 사회의 부를 창출하는 사명을 실천해야 한다 고 덧붙였다.서울경제 방위사업청은 작년 12월 초에 열린 바세나르체제 WA 총회에서 민수용 수륙양용 차량을 수출통제대상에서 제외함에 따라 관계 당국의 허가절차 없이 민수용 수륙양용 차량의 수출이 가능해졌다고 2일 밝혔다. 바세나르체제는 재래식 무기와 이중용도 품목 및 기술의 이전에 관한 투명성을 높일 목적으로 1996년 설립된 국제기구로 현재 회원국은 42개국이다. 이번 민수용 수륙양용 차량의 수출통제대상 품목 제외는 우리 방사청이 개정 안건으로 제출해 바세나르체제 총회를 통과하게 됐다. 현재 국내 2개 업체가 민수용 수륙양용 차량을 생산하고 있다. 방사청 관계자는 “방사청은 이번 바세나르체제 총회에 수출통제목록에 대한 8건의 개정 안건을 제출해 6건을 통과시키는 성과를 달성했다”고 밝혔다.서울 뉴시스 전신 기자 이재용 왼쪽 삼성전자 부회장과 구광모 LG그룹 회장이 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회에 참석해 인사를 하고 있다.서울 뉴시스 전신 기자 이재용 왼쪽부터 삼성전자 부회장 최태원 SK그룹 회장 정의선 현대자동차 부회장 구광모 LG그룹 회장이 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회에 참석해 환담을 하고 있다.서울 뉴시스 전신 기자 이재용 왼쪽부터 삼성전자 부회장 최태원 SK그룹 회장 정의선 현대자동차 부회장 구광모 LG그룹 회장이 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회에 참석해 인사를 나누고 있다.서울 뉴시스 전신 기자 이재용 삼성전자 부회장과 정의선 현대자동차 부회장이 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회에 참석해 인사를 나누고 있다.서울 뉴시스 전신 기자 이재용 왼쪽부터 삼성전자 부회장 최태원 SK그룹 회장 정의선 현대자동차 부회장 구광모 LG그룹 회장이 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회에 참석해 환담을 하고 있다.서울 뉴시스 전신 기자 이재용 왼쪽부터 삼성전자 부회장 최태원 SK그룹 회장 정의선 현대자동차 부회장 구광모 LG그룹 회장이 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회에 참석해 환담을 하고 있다.서울 연합뉴스 류효림 기자 윤석헌 금융감독원장이 2일 서울 여의도 금융감독원에서 열린 2019 금융감독원 시무식에서 인사말을 하고 있다.아시아경제 조호윤 기자 한올바이오파마 주가가 기술 수출 기대감 등에 상승세다. 한올바이오파마는 최근 한 달 2018년 11월15일 12월28일 주가 수익률이 약 26.57%다. 이 기간 2만8000원선에 거래되던 주가는 3만6000원선까지 상승했다. 지난해 1월 4만4850원까지 치솟으면서 52주 최저가 를 기록한 이후 제약·바이오주에 대한 회계 감리 국내외 증시 불안 등으로 2만2550원 52주 최저가 까지 고꾸라졌다가 다시 상승 반전한 것이다. 외국인과 기관이 주로 사들이면서 주가를 밀어 올렸다. 이 기간 외국인은 138억원 기관은 413억원어치의 한올바이오파마 주식을 순매수했다. 반면 개인은 553억원어치를 순매도했다. 기술수출에 대한 기대감도 작용한 것으로 풀이된다. 이명선 신영증권 연구원은 한올바이오파마에 대해 올해 주요 파이프라인인 자가면역치료제 HL161 와 안구건조증 치료제 HL036 의 마일스톤 수취 추가 기술수출 계약을 기대했다. 그는 HL161은 중증 근무력증 등 3건의 글로벌 임상 2상 개시 희귀질환 의약품 신청으로 보다 빠른 제품 출시 및 시장 독점권 확보를 목표로 한다 며 HL036은 미국 시장을 타깃으로 임상 3상을 개시해 글로벌 기술수출 가능성이 보다 높아졌다 고 평했다. 재무 건전성도 주가 상승에 보탬이 된 것으로 보인다. 한올바이오파마는 2015년 이후 영업이익이 크게 성장하고 있다. 2016년 약 3억원 규모의 영업이익은 다음해 35억원으로 10배가량 확대됐고 지난해 3분기 말 기준 40억원을 넘어선 것으로 집계됐다. 영업이익률도 2016년 0.3%에서 2018년 3분기 말 5.9%로 개선됐다. 대웅제약 자회사로의 편입효과도 있다. 이 연구원은 대웅제약이 보유한 종합병원 중심의 영업망 한올바이오파마의 병의원 중심의 영업망을 공유하면서 상품 제품 매출이 동반 성장할 것으로 내다봤다. 그는 한올바이오파마의 의약품 사업은 2018년 9% 2019년 5% 성장으로 793억 833억원의 매출이 예상된다 고 예측했다.앵커 기해년 새해 첫 업무일이 밝은 가운데 여야는 한목소리로 민생을 외치면서 내년도 총선 승리에 대한 각오를 다지고 있습니다. 국회 운영위원회가 끝났지만 청와대 특별감찰반 의혹 관련 공방은 2라운드로 접어드는 모습입니다. 국회 취재기자 연결합니다. 우철희 기자 새해를 맞은 여야의 각오부터 전해주시죠. 기자 여야 모두 민생을 새해 화두로 꺼내들면서 내년에 치러질 총선 승리를 위한 발판을 놓는 한 해로 만들자는 마음가짐입니다. 먼저 더불어민주당은 내년 총선 압승과 함께 정권 재창출을 언급하며 경제와 평화를 강조하고 나섰습니다. 이해찬 대표는 최고위원회 회의에서 민생 안정과 경제 활력에 당력을 집중하고 한반도 평화를 위해 남북·북미 정상회담의 조속한 개최에 최선을 다하겠다고 밝혔습니다. 자유한국당 역시 총선 승리를 발판 삼아 정권 교체를 이룩하겠다면서 국민에게 희망을 주는 정책과 비전을 제시하겠다고 강조했습니다. 나경원 원내대표는 대통령의 경제 불통에 국민은 아마 절망감을 느낄 것이라며 우선 주휴수당을 포함한 최저임금 시행령 의결과 관련해 긴급 재정경제명령권부터 발동하라고 요구했습니다. 바른미래당은 선거제도 개혁에 초점을 맞췄습니다. 손학규 대표는 경제가 IMF 이후 최대 위기인데 정치권은 바뀐 게 없다며 연동형 비례대표제 도입을 통한 합의제 민주주의로 국민 통합과 민간 부분 활성화를 이뤄내야 한다고 말했습니다. 각 당은 일단 내년 총선의 전초전 성격인 4·3 재·보궐선거에 당력을 집중할 방침입니다. 현재까지 재보선이 확정된 곳은 고 노회찬 전 의원의 경남 창원·성산 이군현 전 의원의 통영·고성 등 두 곳이지만 현재 진행 중인 재판 결과 등에 따라 선거판이 더 커질 수도 있습니다. 앵커 국회 운영위원회가 끝나고도 청와대 특별감찰반 의혹에 대한 공방이 계속되고 있다고요 기자 여당인 더불어민주당은 국회 운영위원회를 통해 특감반 의혹이 모두 해소됐다며 야당의 변화와 협조를 촉구했습니다. 홍영표 원내대표는 운영위에서 의혹의 실체적 진실이 드러났는데도 한국당이 특검과 국정조사를 하자고 우기고 있다며 비리 수사관에 대한 미련을 깨끗하게 버리라고 날을 세웠습니다. 반면 야당에서는 국정조사와 특별검사 도입에 이어 신재민 전 기획재정부 사무관의 폭로와 관련한 상임위원회 추가 소집까지 요구하고 나섰습니다. 한국당 정양석 원내수석부대표는 KT G 사장 선임 국채 발행 등 신재민 전 사무관 폭로에 따른 여러 의혹이 제기되고 있다며 기획재정위원회를 열어 진상을 규명해야 한다고 요구했습니다. 또 특감반 의혹 전반을 다루기 위해 외교통일위원회와 국토교통위원회 등 5개 관련 상임위를 열고 여당이 반대할 경우 단독 소집까지 배제하지 않겠다는 각오입니다. 바른미래당 김관영 원내대표도 신재민 전 기재부 사무관이 청와대가 적자 국채 발행을 강요하고 KT G 사장 선임 등에 개입했다고 주장한 것과 관련해 국회 기획재정위원회를 소집해야 한다고 강조했습니다. 김 원내대표는 기재부가 이 문제를 무조건 부인하거나 덮지 말고 기재위를 통해 국민이 가진 의문점을 밝혀야 한다고 밝혔습니다. 다만 한국당이 주장하는 특감반 의혹 관련 국정조사는 상호 고발이 얽힌 상황에서 일단 검찰 수사를 지켜본 뒤에 결정해야 한다고 유보적인 뜻을 내비쳤습니다. 연말 정국을 뜨겁게 달궜던 특감반 의혹 공방이 2라운드로 접어드는 모양새입니다. 지금까지 국회에서 YTN 우철희 woo72 입니다.서울 연합뉴스 류효림 기자 윤석헌 금융감독원장이 2일 서울 여의도 금융감독원에서 열린 2019 금융감독원 시무식에서 인사말을 하고 있다.서울 연합뉴스 류효림 기자 윤석헌 금융감독원장이 2일 서울 여의도 금융감독원에서 열린 2019 금융감독원 시무식에서 인사말을 하고 있다.초격차 상품 개발 핵심키워드로 제시 서울 뉴시스 서경배 아모레퍼시픽 회장. 2018.09.06. 사진 아모레퍼시픽 제공 서울 뉴시스 백영미 기자 서경배 아모레퍼시픽 회장이 올해 경영방침을 변화를 즐기자 로 정하고 남들이 따라올 수 없는 초격차 상품 개발을 강조했다. 서 회장은 2일 오전 용산 세계 본사 대강당에서 열린 2019년 시무식에서 신년사를 통해 변화는 새로운 혁신을 해 나갈 수 있는 절호의 기회 라면서 두려워하지 말고 주저하지 말고 지금의 모든 변화를 즐겨야 한다 고 말했다. 그러면서 아모레퍼시픽은 그저 화장품을 잘 만드는 회사가 아니라 그 누구보다 화장품을 가장 잘 이해하고 만드는 회사가 돼야 한다”며 “K 뷰티의 유행을 넘어서는 근본적으로 한 차원 높은 목표인 아시안 뷰티 Asian Beauty 를 창조하고 전파하는 일에 모든 의지와 역량을 집중하자 고 강조했다. 그는 “아모레퍼시픽의 모든 것은 고객이 결정한다 면서 고객과 멀어지지 않고 그 중심을 향해 저돌적으로 다가가는 것이 무엇보다도 중요하다”고 말했다. 서 회장은 남들이 따라올 수 없는 초격차 상품 개발도 핵심 키워드로 제시했다. 그는 고객에 대한 깊은 이해와 연구를 바탕으로 최초이자 최고의 세계 일류 상품 남들은 따라올 수 없는 초격차 상품을 개발해야 한다”고 말했다. 서 회장은 디지털 활용을 통한 고객과의 소통도 강조했다. 그는 “오늘날 화장품 산업에 가장 큰 영향을 끼치는 것은 디지털과 모바일 이라면서 인공지능 빅데이터 클라우드를 다각도로 활용해 멀티 브랜드 멀티 카테고리 멀티 채널을 통해 전방위로 고객과 소통해야 한다”고 했다.2019년 새해 첫 출근일인 2일 오전 서울 여의도 환승센터에 시민들이 출근길 발걸음을 옮기고 있다. 2019년 새해 첫 출근일인 2일 오전 서울 여의도 환승센터에 시민들이 출근길 발걸음을 옮기고 있다.머니투데이 변휘 기자 신년사 시장중심 구조조정 출자회사 관리 개선 지속 추진 이동걸 산은 회장 사진제공 산업은행 이동걸 KDB산업은행 산은 회장은 2일 이어 우리 경제의 새로운 도약을 위해서는 혁신기업 육성으로 새로운 성장 동력을 발굴해 기업들이 원활하게 세대 교체되도록 해야 한다 고 밝혔다. 이 회장은 이날 여의도 산은 본점에서 열린 시무식에서 신년사를 통해 이같이 밝히며 혁신성장을 통한 우리 경제의 체질 개선에 집중해야 한다 고 밝혔다. 우선 이 회장은 새해 경영환경에 대해 주요국 간의 무역 갈등과 자국 경제 보호주의 등은 우리 경제에 불확실성을 가중시키고 전통적 주력사업들의 경쟁력은 약해지고 있다 고 진단했다. 이어 먼저 행하면 이길 수 있다 는 뜻의 고사 선즉제인 先則制人 을 인용하며 한국 혁신성장을 선도해 국민들에게 신뢰받는 대표 정책금융기관의 위상을 확고히 해야 한다 고 강조했다. 새해 경영 목표로는 미래지향적 금융 우리 경제의 체질개선 변화와 혁신 등 세 가지를 꼽았다. 우선 이 회장은 기업금융과 투자금융에서의 강점을 살린 맞춤형 금융서비스 제공을 확대하고 새로운 금융기법 도입과 신상품 개발을 통해 자본시장에서의 경쟁력을 더욱 강화해야 한다 고 말했다. 아울러 정부 정책과 보조를 맞춰 남북 경협의 금융지원을 선도해 우리 경제의 새로운 도약기회 발굴에 앞장서야 한다 면서 해외 현지 영업기반을 튼튼히 하고 수익성 높은 사업기회를 지속 발굴해 달라 고 주문했다. 그는 또 KDB 넥스트라운드를 대표 브랜드화 하는 등 혁신성장 금융생태계를 활성화해 혁신기업이 성장할 수 있는 토양을 마련해야 한다 면서 유망 중소․중견기업에 대한 지원을 확대해 대기업과 일부 주력산업에 편중되어 있는 우리 경제의 체질을 개선해야 한다 고 말했다. 기업 구조조정 부문에 대해선 주력산업의 어려움에 따른 국민경제적 파장을 최소화하기 위해 주요 산업의 경쟁력 회복을 지원하고 시장 중심의 기업구조조정과 출자회사 관리 개선을 지속적으로 추진하겠다 고 강조했다. 이와 함께 산은 조직 혁신에 대해서는 인사·조직·시스템 등 모든 것을 한꺼번에 바꿀 수는 없지만 가장 시급한 것부터 차근차근 바꿔나가겠다 면서 각자의 업무에 있어서도 쌓아온 노하우 know how 에 안주하지 말고 노와이 know why 를 고민하라 고 당부했다.부산 뉴시스 허상천 기자 부산상의 신년인사회 부산지역 인사 600여명 참석 부산상공회의소는 2일 오후5시 부산롯데호텔 3층 크리스탈볼룸에서 ‘2019년 신년인사회’를 개최한다. 이날 행사에는 오거돈 부산시장 박인영 부산시의회 의장 김석준 부산시교육감 각급 기관장 및 허용도 부산상공회의소 회장과 기업체 대표 등 600여명이 참석해 새해 인사를 나누고 부산의 발전과 지역경제의 도약을 기원한다. 허용도 부산상의 회장은 이날 신년사를 통해 “부산경제계가 중심이 되어 현재의 일시적인 어려움은 슬기롭게 극복하고 부산에게 다가올 기회들을 잘 살려 ‘살기 좋은 부산 기업하기 좋은 부산’을 만드는데 앞장서겠다”는 각오를 다졌다. 부산중기청 중소기업제품 홍보 책자 제작· 배부 부산중소벤처기업청은 지역 중소기업제품의 구매 촉진 및 중소기업 판로 확대를 위해 중소기업제품 홍보 책자를 제작 공공기관에 배부한다고 2일 밝혔다. 이는 공공구매 정책협의회 등을 통해 부산지역 공공기관들이 ‘지역의 기술개발인증 보유 기업이나 여성기업·장애인기업 등에 대한 정보가 부족해 공공구매에 어려움을 겪고 있다’는 의견 등을 반영해 공공구매를 촉진하기 위해 제작하게 되었다. 홍보책자에는 공공기관 구매담당자를 위한 기술개발제품 51개에 대한 소개 및 성능인증 우수조달제품 NET 등 기술개발제품 기업 여성기업 장애인기업에 대한 정보를 안내하고 있다.문재인 대통령이 2일 오전 서울 동작구 국립서울현충원 현충탑에서 분향하고 있다.CBS노컷뉴스 황명문 기자 스탠리 매크리스털 전 아프가니스탄 주둔 미군 사령관. AP 연합뉴스 제공 도널드 트럼프 미국 대통령이 새해 첫날 자신에게 쓴 소리를 한 퇴역 장성을 상대로 독설을 퍼부었다. CNN 등 외신에 따르면 트럼프 대통령은 1일 현지시간 트위터에 매크리스털 장군은 오바마에게 개처럼 해고된 사람 이라며 마지막 임무는 완전히 실패작이었다. 입이 싸고 말을 못 하는 걸로 알려진 사람이고 힐러리 애호가 라고 비난했다. 아프가니스탄 주둔 미군 사령관을 지낸 스탠리 매크리스털 예비역 육군 대장은 지난달 30일 ABC방송에 출연해 트럼프 대통령이 부도덕하다고 보느냐는 진행자의 질문에 그렇다고 생각한다. 그가 진실을 말한다고 생각하지 않는다 라며 쓴소리를 했다. 또 제임스 매티스 미 국방장관이 트럼프 대통령과 시리아 철군 등으로 갈등을 빚다 물러난 데 대해서도 매티스처럼 사심 없고 헌신적인 사람이 물러난다면 우리는 하던 일을 멈추고 그가 왜 그랬는지 물어야 한다 고 지적하기도 했다. 매크리스털 전 사령관은 지난해 11월에도 CNN에 출연해 대통령은 그저 틀렸다. 그는 제대로 알지 못한 채 도움이 되지 않는 아이디어를 밀어붙인다 며 트럼프 대통령을 비판했었다. 앞서 매크리스털 전 사령관은 2010년 당시 버락 오바마 대통령 등 행정부 최고위층을 공개 비판했다가 자리에서 물러났다. 이후 트럼프 행정부 들어서도 미국이 리더십 위기에 처했다 며 트럼프 대통령에 쓴소리를 아끼지 않았다.서울 연합뉴스 류효림 기자 윤석헌 금융감독원장이 2일 서울 여의도 금융감독원에서 열린 2019 금융감독원 시무식에서 인사말을 하고 있다.허인 국민은행장 KB국민은행 제공 서울 연합뉴스 희망찬 기해 己亥 년 새해가 밝았습니다. 새해를 맞아 상임감사위원님을 비롯해 새롭게 진용을 갖춘 경영진들과 함께 지속 가능한 초격차 KB 의 확고한 초석을 다질 수 있도록 배전의 노력을 더 하겠다는 각오를 말씀 드리겠습니다. 피와 땀과 눈물로 되찾은 1등 은행의 프리미엄을 누리고 KB국민은행이 우리 모두의 긍지와 자부심이 되기 위해서는 크고 강한 국민은행을 만들어야 하고 경쟁자와의 압도적인 격차를 지속할 수 있어야 합니다. 2019년에도 우리의 경영 방향을 전사적인 디지털 혁신을 통한 고객·직원 중심의 KB 실현으로 정하고 일관성 있게 추진해 나가려 합니다. 2019년 우리가 중점적으로 추진해야 할 첫 번째 과제는 고객 중심 사고에 바탕을 둔 영업 인프라 강화입니다. 두 번째는 직원의 미래 경쟁력 확보를 위한 유니버설 뱅커 육성입니다. 세 번째 과제는 전사적인 디지털 혁신 추진입니다. 봄이 오면 스마트예약상담제가 전 지점으로 확대되고 전국 700여개 지점에 우선 시행한 디지털 창구 적용도 완료될 예정입니다. 네 번째 과제는 KB인의 일하는 방식인 KB다움의 확산과 정착입니다. 주 52시간 근무제에 따라 일과 가정이 균형을 이루는 즐겁고 행복하게 일하는 KB를 위해서 저는 올해 이 세 가지는 꼭 실천해야겠다고 생각합니다. 첫째는 현장에서 지점을 이끌어나가는 소 小 CEO의 수평적 리더십을 확실하게 끌어 올리는 것입니다. 두 번째는 일 버리기 운동 을 대대적으로 전개하는 것입니다. 본부와 현장의 불필요한 일 버리기 를 1분기부터 실질적으로 추진하고자 합니다. 효율적으로 일하고 눈치 보지 않고 퇴근하는 KB문화 정착을 위해 다 함께 노력합시다. 세 번째는 미래지향적인 노사관계를 함께 만들어 나가는 것입니다. 우리는 한배를 탄 공동 운명체입니다. 우리가 모두 KB의 가치를 높이는 방향으로 나아갈 수 있도록 노력하고 또 노력하겠다는 말씀을 드리겠습니다.서울 연합뉴스 류효림 기자 윤석헌 금융감독원장이 2일 서울 여의도 금융감독원에서 열린 2019 금융감독원 시무식에서 인사말을 하고 있다.아시아경제 유현석 기자 로보티즈가 강세다. 서비스용 로봇 산업의 고성장에 따른 수혜가 기대된다는 증권사 분석이 영향을 끼친 것으로 보인다. 로보티즈는 2일 오전 11시3분 기준 전거래일 기준 1000원 5.81% 오른 1만8200원에 거래됐다. 김재훈 미래에셋대우 연구원은 로보티즈는 서비스용 로봇 분야에서 모듈형 구조의 높은 확장성과 오픈소스 기반 플랫폼을 강점으로 국내외 다양한 수요처에 솔루션 및 플랫폼을 공급하고 있다 며 현재 57개국에 200여 협력점과 물류 국방 엔터테인먼트 의료재활 등 100여 B2B 고객사를 보유하고 있다 고 말했다. 김 연구원은 2019년 로보티즈는 상업용 로봇 플랫폼 분야에서 괄목할만한 성과가 기대된다는 점에서 밸류에이션은 매력적인 수준까지 접근 가능할 전망 이라며 특히 LG전자에서 출시 예정인 가정용 및 상업용 로봇 CLOi 의 기본 구동 플랫폼을 로보티즈가 담당하며 양산매출 증가가 예상된다 고 평가했다.1억2천만 달러 유치 상하이 및 사오싱 2019년 1월 2일 PRNewswire 연합뉴스 종양학에 초점을 맞춘 임상단계 치료기술 기업 Antengene Corporation Antengene 이 1억2천만 달러 규모의 B 시리즈 자금조달 라운드를 마쳤다고 오늘 발표했다. 이번 B 시리즈 자금조달 라운드는 Boyu Capital과 FountainVest가 공동으로 진행했으며 Celgene Corporation WuXi AppTec 및 Taikang이 참여했다. 아울러 기존 투자자인 Qiming Venture Partners와 TF Capital도 이번 자금조달 라운드에 참여했다. 그전에는 2017년에 Qiming Venture Partners의 주도로 2천100만 달러 규모의 A 시리즈 자금조달 라운드도 진행된 바 있다. 2017년에 설립된 Antengene는 특이한 치료법의 개발과 상용화에 초점을 맞춘 생물약제 기업이다. Antengene의 본사는 중국에 있으며 중국과 아시아태평양 지역에서 의료의 수요 충족 수준이 낮은 질병을 치료하는 혁신적인 약물과 복합 치료에 전념하고 있다. 이번 자금조달 라운드에서 유치한 금액은 다양한 용도로 사용될 예정이다. Antengene의 중심 프로그램인 ATG 008과 ATG 010 selinexor 및 기타 임상 단계 자산의 지속적인 개발에 자금을 투입하고 내부 R D와 외부 파트너십을 통해 Antengene의 파이프라인을 확장하며 후기 단계 후보 약의 상업적 출시를 준비할 계획이다. 현재 중국 사오싱에서는 GMP 제조를 위한 면적 169 984ft²의 제조 및 연구시설을 공사 중이다. 이 제조 및 연구시설에서는 Antengene의 파이프라인 제품에 임상 약물과 상업 약물도 공급할 예정이다. ATG 010 selinexor 은 다발성 골수종 미만성 거대 B세포 림프종 지방 육종 등을 포함해 여러 가지 혈액성 악성 종양과 고형 종양을 치료하는 1급 SINE Selective Inhibitor of Nuclear Export 혼합물로서 현재 후기 임상 개발 단계에 있다. ATG 008은 B형 간염 바이러스 양성 HBV 간세포 암종을 치료하는 2세대 TORC1 2 억제제로서 현재 후기 개발 단계에 있다. 이 프로그램은 중국 신약 개발 핵심 프로젝트 Key Project for Novel Drug Development in China 로 선정되기도 했다. Antengene 설립자이자 회장 겸 CEO Dr. Jay Mei는 이처럼 확실히 자리 잡은 최고의 투자자들로부터 지원과 인정을 받아 감사드린다 며 또한 생명을 위협하는 질병을 앓는 환자를 도울 첨단 치료법을 제공하고자 하는 공통된 비전을 공유한다는 점에도 감사드린다 고 말했다. 이어 그는 자사는 환자 투자자 및 파트너를 위한 가치를 창출할 계획 이라면서 이번 자금조달 라운드는 자사의 성장에서 매우 중요하다. 자사는 중국과 아시아태평양 지역에서 자사의 주요 제품을 상용화할 준비를 활발하게 하는 한편 과학을 바탕으로 하는 환자 중심적인 엄격한 R D를 계속 유지하고 발전시킬 계획 이라고 말했다. 관련 링크 www.antengene.com 출처 Antengene Corporation 편집자 주 본고는 자료 제공사에서 제공한 것으로 연합뉴스는 내용에 대해 어떠한 편집도 하지 않았음을 밝혀 드립니다.머니투데이 김하늬 기자 the300 더불어민주당과 자유한국당에도 신속한 기재위 소집을 촉구 서울 뉴스1 임세영 기자 김관영 바른미래당 원내대표가 2일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 제49차 최고위원회의에서 모두발언을 하고 있다. 2019.1.2 뉴스1 저작권자 뉴스1코리아 무단전재 및 재배포 금지 바른미래당이 최근 온라인으로 폭로를 이어가는 신재민 전 기획재정부 사무관과 관련 국회 기획재정위원회를 열고 진상을 규명해야 한다는 입장을 밝혔다. 김관영 바른미래당 원내대표는 2일 국회에서 열린 최고위원회의에서 최근 신재민 전 사무관이 개인방송을 통해 폭로를 계속하고 있고 기획재정부는 신 전 사무관을 고발하겠다고 한다 며 국회 기획재정위원회 소집을 제안한다 고말했다. 김 원내대표는 청와대의 지시를 받은 기재부의 KT G 사장 교체 및 적자국채 발행 시도에 대해 기재부는 이 문제를 무조건 부인하고 덮으려할 게 아니라 국회 기재위를 통해 국민들이 가지고 있는 의문점을 밝혀야 한다 며 이같이 말했다. 김 원내대표는 신 전 사무관의 폭로 내용에는 기재위의 주요 임무 중 하나인 적자국채 발행 부분이 분명히 나오고 특히 KT G 사장 선임 관련한 기재부 활동에 청와대가 개입한 의혹에 대해서도 진상 규명을 해야 한다 고 강조했다. 그러면서 사실여부를 정확하게 확인해야할 책임이 국회와 기재위에도 있다 며 더불어민주당과 자유한국당의 신속한 기재위 소집을 촉구한다 고 요구했다. 임종석 대통령 비서실장과 조국 청와대 민정수석이 31일 서울 여의도 국회에서 열린 운영위원회 전체회의에서 의원들의 발언을 듣고 있다. 사진 이기범 기자 또 김 원내대표는 청와대 특감반의 민간사찰 의혹과 관련해 집권여당은 김태우 전 수사관의 개인 일탈에 관한 문제로 치부하면서 적폐세력이라고 반격하고 있다 면서 그러나 김태우 개인의 문제와 김태우라는 사람이 감찰반원 신분으로 작성한 문건과 활동은 분리해야 한다 고 지적했다. 그는 이번 김태우 사태에서 보듯 청와대의 무소불위 감찰은 제도자체가 민간인 사찰을 태생적으로 내포하고 있다 며 따라서 이런 제도 자체를 뜯어고쳐서 민간인 사찰 가능성을 원천 차단해야 한다 고 강조했다. 그러면서 청와대 감찰반은 직원 내부 감찰로 제한하고 대통령 친인척과 고위 공직자에 대한 감찰 기능은 특별감찰관을 임명해서 거기에 맡기면 될 일 이라며 행정부 고위직과 공공기관 임원에 대한 감찰기능은 국무총리실과 감사원이 책임지고 감찰하는 게 책임총리 책임내각 측면에서 부합하다 고 덧붙였다.에어부산 한태근 대표이사가 지인이 요청한 좌석 이동을 객실 승무원이 받아들이지 않았다는 이유로 승무원에게서 경위서를 받고 책임자를 질책했다는 ‘갑질’ 의혹이 제기됐다. 에어부산 측은 사건 경위를 파악하기 위한 경위서였고 서비스 문제를 확인하기 위한 절차였다고 설명했다． 에어부산에 따르면 지난달 17일 중국 하이난성 싼야공향을 출발해 김해공항 도착예정이던 에어부산 BX374편에서 이륙 20분가량 뒤 항공기 여섯번 째 줄이 자리였던 승객 A 씨가 두번째 줄 좌석으로 자리를 옮겼다. 승무원은 1 3열의 경우 유료좌석인 탓에 A 씨에게 원래 자리로 돌아가 줄 것을 요구했다. 이 과정에서 A 씨 일행은 “다리가 불편해 빈 자리로 옮기려는데 왜 안 되느냐 내가 에어부산 한태근 사장 지인이다”고 주장한 것으로 알려졌다. 에어부산 항공기 1 3열의 경우 지난해부터 예약 수속 과정에서 2만 원을 더 내고 이용이 가능한 유료좌석으로 운영되고 있다． 에어부산 한태근 대표이사 지인 좌석 이동거부 승무원 “경위서 받고 책임자 질책” 비행 직후 A 씨 일행은 에어부산 한 대표이사에게 전화를 걸었다. 한 대표는 이후 담당 승무원 등에게 경위서를 쓸 것을 지시했다． 이 같은 사실은 에어부산 직원 익명게시판을 통해 뒤늦게 알려졌다. 익명게시판에는 ‘메뉴얼대로 했는데 경위서를 쓰라고 하는 건 갑질이다’ ‘이 사건 이후 지인을 잘못 응대했다는 이유로 승무원에게 인사 불이익을 줬다’ 같은 글이 수십 건 올라왔다． 에어부산 한 승무원은 “매뉴얼대로 응대했는데 지인 이야기를 듣고 격노하고 경위서를 받은 것이 갑질로밖에 느껴지지 않는다”고 말했다． 에어부산 측은 “승객이 관절통을 호소했는데도 유료 좌석이라는 이유로 좌석 이동이 어렵다고 한 부분이 적절한 현장 판단이었는지를 확인하기 위해 경위서를 받은 것이다”며 “승무원이 이 사건으로 인해 인사 불이익을 받은 것은 아니다”고 말했다.SHANGHAI and SHAOXING China Jan. 2 2019 PRNewswire 연합뉴스 Antengene Corporation Antengene a clinical stage therapeutics company focused on oncology announced today that it has completed a 120 million Series B financing. The Series B financing was jointly led by Boyu Capital and FountainVest with participation from Celgene Corporation WuXi AppTec and Taikang. Previous investors Qiming Venture Partners and TF Capital also participated in this round. This new round follows a 21 million Series A financing in 2017 led by Qiming Venture Partners. Founded in 2017 Antengene is a biopharmaceutical company that focuses on the development and commercialization of novel therapeutics. Headquartered in China Antengene is commied to delivering innovative drugs and combination therapies to diseases with high unmet medical needs in China and the Asia Pacific region. Proceeds from the financing will be primarily used to fund the continuing development of the company s lead programs ATG 008 and ATG 010 selinexor and other clinical stage assets to expand the company s pipeline through internal R D and external partnerships and to prepare the commercial launch of late stage drug candidates. A 169 984 square feet manufacturing and research facility in Shaoxing China currently undergoing construction for GMP manufacturing will provide both the clinical and commercial drug supply for the company s pipeline products. ATG 010 selinexor is a first in class Selective Inhibitor of Nuclear Export SINE compound in late clinical development for the treatment of multiple hematological malignancies and solid tumors including multiple myeloma diffuse large B cell lymphoma liposarcoma etc. ATG 008 is a second generation TORC1 2 inhibitor currently in late stage development for the treatment of hepatitis B virus positive HBV hepatocellular carcinoma. This program has also been selected as a Key Project for Novel Drug Development in China . We are grateful for the support and recognition from these prestigious and well established investors and that we share a common vision of delivering cuing edge therapies to help patients with life threatening diseases. We look forward to creating value for patients investors and our partners said Dr. Jay Mei founder chairman and CEO of Antengene. This round of financing is critical for Antengene s growth. We will continue to maintain and advance rigorous science driven and patient centered R D while actively preparing for the commercialization of our lead products in China and the Asia Pacific Region. Related Links www.antengene.com Source Antengene Corporation 편집자 주 본고는 자료 제공사에서 제공한 것으로 연합뉴스는 내용에 대해 어떠한 편집도 하지 않았음을 밝혀 드립니다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 GS는 1월 2일 11시 3분 전일 대비 약 4% 하락한 49 700원에 거래되고 있다. GS는 코스피 상장 기업으로 금융업 업종에 속해 있다. 시가총액은 4조 7 944억원으로 코스피 상장기업 중 57위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 GS의 투자 스타일은 가치주에 가깝다. 기업 가치 대비 낮은 주가가 매력적인 기업이다. 주가 모멘텀은 평범한 수준이었다. 최근 1개월 수익률이 0.98% 3개월 수익률은 6.35% 6개월 수익률은 4.62%를 기록했다. GS 종목에 대한 투자자의 관심도는 높은 편에 속한다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 GS는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 GS는 상대적으로 저평가 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 저평가 점수는 기업의 가치 대비 주가의 수준이 어느 정도인지를 나타낸다. GS는 특히 PER 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 95위를 기록하며 상위 5.01%에 위치했다. 업종별로는 2위를 기록하며 상위 3.85%에 위치했다. 그러나 재무건전성을 나타내는 재무안정성 측면에서는 아쉬운 점을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.정동영 등 지도부 광주행 5·18 묘지 참배·전통시장 방문 새해 발언하는 정동영 광주 연합뉴스 박철홍 기자 민주평화당 정동영 대표가 2일 오전 광주 북구 국립5·18민주묘지에서 열린 시무식과 연동형비례대표제 관철 결의대회에서 발언하고 있다. pch80 광주 연합뉴스 장덕종 기자 민주평화당은 2일 텃밭인 광주를 찾아 연동형 비례대표제 정당득표율에 정비례하는 의석배분 선거제도 로 대표되는 선거제 개혁을 반드시 이루겠다고 다짐했다. 정동영 대표와 장병완 원내대표 등 당 지도부는 이날 오전 9시 광주 북구 운정동 국립 5·18 민주묘지를 참배했다. 이들은 이어 5·18 묘지 민주의 문 앞에서 시무식과 연동형 비례대표제 관철 결의대회를 했다. 이들은 결의문에서 더불어민주당과 자유한국당은 적폐연대를 만들어 5당 합의를 손바닥 뒤집듯 뒤집으려 하고 있다 며 바른미래당·정의당과 공조하고 시민사회단체와 연대해 연동형 비례대표제를 반드시 관철하겠다 고 강조했다. 정 대표는 이 자리에서 선거제도 전면개혁을 위해 평화당이 선봉에 서서 활로를 찾겠다 며 기득권이 된 집권 여당 기득권에 집착하는 야당을 뚫고 반드시 국민의 사회적 경제적 평등과 권리회복을 위해 신명을 바치겠다 고 말했다. 이어 선거제도 개혁은 소수 야당이 의석 몇 개 늘리려는 것이 절대 아니라는 것을 국민 여러분께 거듭 말씀드린다 며 이것은 대한민국이라는 식탁에 초대받지 못한 이 땅의 수많은 청년 자영업 소상공인 농민 비정규직 절대다수 우리 국민들이 식탁에 앉을 의자를 놓아주자는 개혁 운동이다 고 밝혔다. 분향하는 정동영 광주 연합뉴스 박철홍 기자 민주평화당 정동영 대표가 2일 오전 광주 북구 국립5·18민주묘지를 지도부 의원 당원들과 함께 방문해 참배하고 있다. pch80 장 원내대표는 올해 5·18 39주년을 맞는데도 불구하고 특별법에 의한 5·18 진상조사위원회 구성을 작년에 마무리하지 못해 영령들께 진심으로 죄송하다 며 올해 초 조기에 위원회 구성을 마치고 진상 규명을 철저히 해 영령들이 편히 쉴 수 있는 기반을 만들겠다 고 말했다. 또 올해는 정부가 이념과 원리주의에 입각한 그런 경제정책을 펼 게 아니라 실사구시에 입각한 경제정책을 펴서 우리 소상공인 중소기업 자영업자 비롯한 서민들의 실질적 삶이 나아져야 한다 고 강조했다. 정 대표 등은 이어 광주·전남·전북도당 합동 단배식 지역위원장 간담회의 일정을 소화하고 오후에 광주 최대 전통시장인 양동시장을 찾아 상인들의 목소리를 들었다. 5·18민주묘지서 시무식하는 민주평화당 광주 연합뉴스 박철홍 기자 2일 오전 광주 북구 국립5·18민주묘지에서 민주평화당 정동영 대표 등 지도부와 의원·당원들이 함께 시무식과 연동형비례대표제 관철 결의대회를 개최하고 있다.머니투데이 정한결 기자 뉴호라이즌스호 소행성 울티마 툴레 근접비행 성공 태양계 근원 파악하는 데 도움될 것 1일 현지시간 미국 항공우주국 NASA 나사 의 탐사선 뉴호라이즌스호가 태양으로부터 65억km 떨어져 있는 소행성 울티마 툴레 를 관측했다. 사진은 뉴호라이즌스호가 촬영한 울티마 툴레의 모습. 사진 나사 미국 항공우주국 NASA 나사 의 탐사선 뉴호라이즌스가 지구로부터 65억km 떨어져 있는 소행성 울티마 툴레 주변을 근접 비행하고 사진을 담는 데 성공했다. 인류가 보낸 탐사선 중 가장 멀리 위치한 천체를 직접 관측한 것이다. 1일 현지시간 CNN 등에 따르면 뉴호라이즌스호는 이날 오전 12시 33분 울티마 툴레에서 3500km 떨어진 지점까지 접근해 소행성을 관측했다. 관측 소식이 지구에 알려진 건 같은 날 오후 10시 30분으로 뉴호라이즌스호가 보낸 라디오 신호가 전달되기까지 10시간 가까이 걸렸다. 울티마 투레는 태양계의 원시적인 모습을 지닌 천체다. 태양·지구 등의 태양계가 형성될 때 같이 생성된 소행성 무리인 카이퍼벨트에 있다. 이에 따라 전문가들은 이번 탐사가 태양계 역사를 해명하는 데 도움될 것이라고 보고 있다. 엘리스 보우맨 해당 탐사 임무 관리자는 가장 먼 거리의 근접 비행을 성공시켰다 면서 태양계의 근원을 파악하는 데 도움이 될 것 이라고 밝혔다. 울티마 툴레는 지난 2014년 허블 천체망원경에 의해 처음으로 관측됐지만 탐사선이 도달해 이를 사진에 담은 것은 사상 처음이다. 특히 뉴호라이즌스호가 시속 5만km 달하는 속도로 우주를 여행 중이라 관측 기회가 한 번밖에 없었지만 이에 성공했다고 나사는 전했다. 뉴호라이즌스호는 소행성의 인력을 이용해 속도를 증가시킨 다음 비켜 지나가면서 다시 그 행성의 인력권에서 벗어나는 플라이바이 근접비행 항법을 사용해 관측에 성공한 것으로 나타났다. 뉴호라이즌스호가 제공한 사진에 따르면 울티마 툴레는 길이 32km 너비 16km의 크기로 볼링 핀 과 유사하게 생겼다. 저해상도의 사진이라 아직 분간이 어렵지만 전문가들은 두 개의 천체가 가까이 붙어 있는 것으로 보고 있다. 뉴호라이즌스호는 고해상도의 사진을 이후 며칠간에 걸쳐 전송할 예정이다. 2006년 발사된 뉴 호라이즌스호는 지난 2015년 태양계에서 가장 바깥에 있는 행성이었다가 왜소행성으로 강등된 명왕성 근접 비행에 성공한 바 있다. 이후 뉴호라이즌스호의 공식 임무는 종료됐지만 나사 측은 카이퍼벨트 관측을 위해 뉴호라이즌스호의 임무를 연장했다.2019년 정부 시무식이 2일 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 가운데 이낙연 국무총리가 신년사를 하고 있다.이주열 한국은행 총재 사진 임한별 기자 이주열 한국은행 총재는 2일 신년 통화정책에 대해 국내 경기도 중요하지만 미국 연방준비제도 연준·Fed 의 통화정책 스탠스가 어느 때 보다 영향을 줄 것 이라고 밝혔다. 이 총재는 이날 오전 서울 중구 한은 본부에서 출입기자단과 가진 신년 간담회에서 미 연준의 통화정책 정상화 속도가 늦춰지면 경기가 안좋아진 이유겠지만 시장 안정 면에서는 긍정적이다. 연준의 통화정책 보폭이 올해 통화정책에 영향을 줄 것 같다 고 내다봤다. 이 총재는 신년 경제상황은 내다보이는 여건이 녹록하지 않다 고 우려했다. 그는 특히 바깥 여건이 우호적인 것이 별로 없다 며 중앙은행은 원래 있는 듯 없는 듯 해야 좋은데 중앙은행의 역할이 요구된다는 것은 상황이 안 좋다는 것 이라고 말했다. 소비자물가상승률 전망치는 하향 조정될 가능성을 시사했다. 이 총재는 지난해 10월부터 국제유가가 워낙 많이 떨어져 물가 상승률은 생각보다 더 낮아질 것 이라며 공공요금이나 다른 요인이 어떻게 변화할지 모르겠지만 지난 전망치보다는 밑으로 갈 것으로 예상된다 고 말했다. 한은은 지난해 10월 소비자물가상승률을 지난해 1.6% 올해 1.7%로 전망한 바 있다. 우리나라 잠재 성장률과 관련해서는 공식적인 잠재 성장률 수준은 2.8 2.9%인데 올해 전망이 2.7%로 잠재 성장률을 크게 밑도는 것은 아니다 며 잠재 성장률은 추정을 다시 한 번 해보고 그 때 가서 판단해볼 것 이라고 말했다.플레이노 텍사스주 2019년 1월 2일 PRNewswire 연합뉴스 업계를 주도하며 수상 이력을 자랑하는 여행 및 서비스 공급업체 Rovia™ LLC가 Viva Voyage와 새로운 협력 관계를 구축했다고 최근 발표했다. 이 회사는 아시아태평양 여행객을 위해 한국과 일본에서 출발하며 여러 항구를 경유하는 오픈 조 open jaw 크루즈 기회를 탐색하고 있다. Rovia 사장 Jim Menge는 아시아에서 고도로 차별화되고 큐레이팅 된 크루즈 체험을 추구함으로써 지역 내 여행객이 다른 곳에서는 찾을 수 없는 독특한 기회를 예약할 수 있게 됐다 며 이는 번성하는 파트너십의 시작에 불과하다. 자사는 앞으로도 지역 탐색을 이어가며 아시아 유럽 및 전 세계 관광지에서 견고한 상품을 개발할 것 이라고 말했다. 세계에서 가장 호화스러운 크루즈선에서 고급 체험을 제시하는 여행 선두주자 Viva Voyage는 Rovia의 크루즈 포트폴리오를 강화하고자 유럽과 아시아 태평양 최고의 여행 산업 공급업체들과 견고한 관계를 구축하고 있다. Viva Voyage의 Geoffrey B. Silvers는 자사는 여행객이 크루즈 여행을 즐기고 자사와 Rovia가 제공하는 모든 상품을 파악할 더 많은 기회를 부여하고자 아시아에서 경험을 확장하고 향상하는 데 전념하고 있다 며 이는 다른 곳에서는 찾을 수 없는 아시아 태평양만의 독특하고도 세계적 수준을 자랑하는 체험을 제공하기 위한 것 이라고 말했다. 한국과 일본에 초점을 맞춘 것은 수상 이력을 자랑하는 Rovia의 크루즈 패키지를 확장하고 더욱 정교하게 하기 위한 첫 단계다. 이를 통해 Rovia는 아시아에서 경쟁력 있는 가격과 인기 일정표를 결합할 수 있다. Roviadhk Viva Voyage는 이를 통해 이 지역에서 온라인 예약과 여행 멤버십에 추가로 가치를 부여할 수 있을 것으로 전망하고 있다. Rovia LLC 소개 Rovia hps www.rovia.com en us LLC는 사업 파트너와 멤버십 기반 여행업체를 위한 턴키 솔루션을 제공하는 업계 굴지의 여행 및 라이프스타일 서비스 공급업체다. Rovia는 핵심적인 파트너로 구성된 광범위한 네트워크를 통해 전 세계적으로 우수한 여행 및 라이프스타일 제품과 체험을 지원한다. Viva Voyage 소개 Geoffrey B. Silvers가 설립한 Viva Voyage의 사명은 크루즈 판매 방식을 재정의함으로써 최고의 크루즈 판매업체가 되는 것이다. Viva Voyage는 Rovia와 긴밀하게 협력하며 한 번도 크루즈 여행을 생각해본 적이 없는 사람들에게 크루징의 문을 열어 보일 예정이다. Viva Voyage와 Rovia는 가장 인기 많은 관광 크루즈와 모방이 불가능한 버킷리스트를 결합해 동종 유일의 독특한 크루즈 패키지를 만들 예정이다. Rovia Cruises는 Viva Voyage와 함께 회원을 위해 가장 포괄적이고 경쟁적인 온라인 크루즈 상품을 만들 계획이다. 출처 Rovia and Viva Voyage 편집자 주 본고는 자료 제공사에서 제공한 것으로 연합뉴스는 내용에 대해 어떠한 편집도 하지 않았음을 밝혀 드립니다.루멘스 038060 의 현재 거래량이 최근 5거래일 거래량의 최고치를 넘어서며 투자자들의 관심을 받고 있다. 그리고 루멘스는 3일 연속 상승흐름을 보이며 10시 58분 현재 0.7% 증가한 2 890원에 거래중이다. 지표 항목 값 종합점수 성장성 매출액증가율 0.18 1.73 자기자본증가율 0.12 안정성 부채비율 74.38 7.19 유동비율 159.78 이익안정성 6.39 수익성 ROA 6.93 1.41 ROE 12.08 영업이익율 8.1 루멘스의 퀀트 재무 점수는 10.33점으로 지난 분기에 비해 성장성 점수가 하락했다. 이는 자기자본 증가율이 감소하였기 때문이다. 안정성 종합 점수는 부채비율 증가 실적 안정성 악화로 하락했다. 수익성 측면에서 볼때 ROA ROE 영업이익률 모두 하락하여 이전보다 낮은 점수를 받았다. 주가등락폭이 너무 커 최근 한달간 루멘스의 상장주식수 대비 거래량을 비교해보니 일별 매매회전율이 0.59%로 집계됐다. 동기간 일평균 주가변동률은 12.24%로 장중 주가등락이 심하기 때문에 투자시 주의가 요망된다. fnRASSI 는 증권전문 기업 씽크풀과 파이낸셜뉴스의 협업으로 로봇기자가 실시간으로 생산하는 기사입니다.이주열 한국은행 총재가 2일 오전 서울 중구 세종대로 부영태평빌딩에서 열린 한국은행 시무식에서 신년사를 하고 있다. 연합뉴스 올해는 한국은행이 기준금리를 올리기가 어려워질 전망이다. 국제 유가 하락의 영향으로 물가가 전망치를 훨씬 밑돌 것으로 예상돼서다. 속도 조절에 들어간 미국의 금리인상 기조도 영향을 줄 전망이다. 이주열 한은 총재는 2일 오전 시무식을 마치고 기자들과 만나 “유가가 생각보다 큰 폭으로 떨어지고 있어 물가가 전망치보다 낮은 수준을 보일 것”이라고 말했다. 한은은 지난해 10월 올해 물가상승률을 1.7%로 전망했다. 올해 물가상승률이 이보다 더 낮아질 수 있다는 의미다. 통상 금리와 물가는 반비례 관계다. 금리가 오르면 은행에서 돈을 빌릴 때 부담이 커지기 때문에 물건을 사려는 수요가 줄고 물건값이 싸진다. 반대로 금리가 내리면 물건을 사려는 수요가 늘어나기 때문에 물건값이 비싸진다. 따라서 중앙은행은 물가가 예상보다 많이 오를 것 같으면 금리를 올리고 물가가 적게 오를 것 같으면 금리를 동결하거나 내리는 게 일반적이다. 이 총재는 올해 7월쯤 물가안정목표 설명회를 통해 물가가 낮아진 이유에 관해 설명할 것이라고 밝혔다. 한은은 올해부터 물가안정목표 운영상황 점검 보고서를 연 2회 발간하고 총재가 기자간담회를 통해 설명하기로 했다. 대외 변수 중 통화정책에 상당한 영향을 미치는 미 연방준비제도 Fed 의 긴축 속도에 대한 의견도 밝혔다. 이 총재는 “Fed의 최근 스탠스가 덜 매파 통화 긴축 적으로 바뀌었다”며 “통화정책 입장에서는 Fed의 통화정책이 천천히 가면 여러가지로 긍정적”이라고 말했다. Fed는 지난달 19일 올해 금리 인상 전망치를 기존의 3회에서 2회로 하향 조정했다. 그는 “Fed이 통화정책 보폭이 우리의 통화 정책에 상당히 영향을 줄 것”이라고 덧붙였다. 현재 미국과 한국의 정책금리 격차는 0.75%포인트다. 미국이 금리를 추가로 인상하고 한국이 동결하면 격차는 1%포인트 이상 벌어지게 된다. 이렇게 되면 외국인 자본 유출 우려가 커지며 한국은행이 금리 인상의 압박을 받을 수도 있다. 경제에 대한 우려도 드러냈다. 이 총재는 “경제가 안 좋으면 마음이 좋지 않은 데 우호적인 것이 별로 없다”고 말했다. 잠재성장률과 관련해 이 총재는 “ 잠재성장률을 추계 중인데 그대로 갈 지 내릴 지 예단할 수 없다”며 “올해 성장률 전망은 2.7%인데 잠재성장률에 크게 벗어나지 않는 건 지금도 마찬가지”라고 밝혔다. 현재 한은이 추계한 잠재성장률은 2.8 2.9%다. 한국 경제의 약한 고리로 지적되는 가계부채에 대해서는 “가계부채의 70% 정도는 소득이나 신용도가 높은 것으로 파악하고 있다”며 “문제는 취약계층이고 이 부분은 사회안전망 차원에서 정부의 재정적 역할이 필요하다”고 말했다.액토즈소프트 052790 는 현재 주가가 전일 대비 8.42% 상승한 10 300원 선에서 거래가 이루어지고 있다. 퀀트 재무분석 종합점수 11점으로 상승 지표 항목 값 종합점수 성장성 매출액증가율 0.39 1.21 자기자본증가율 0.1 안정성 부채비율 21.16 8.89 유동비율 364.89 이익안정성 7.78 수익성 ROA 9.94 3 ROE 12.04 영업이익율 2.94 액토즈소프트의 퀀트 재무 점수는 13.1점으로 3개월 이전 12.56점보다 올랐다. 지난 분기에 비해 성장성 점수가 하락했다. 이는 자기자본 증가율이 감소하였기 때문이다. 수익성 측면에서 볼때 영업이익률이 개선되어 이전보다 좋은 점수를 받았다. 상장주식수 대비 거래량은 0.19%로 적정수준 최근 한달간 액토즈소프트의 상장주식수 대비 거래량을 비교해보니 일별 매매회전율이 0.19%로 집계됐다. 그리고 동기간 장중 저점과 고점의 차이인 일평균 주가변동률을 3.45%를 나타내고 있다. fnRASSI 는 증권전문 기업 씽크풀과 파이낸셜뉴스의 협업으로 로봇기자가 실시간으로 생산하는 기사입니다.“지난해 역대 최고 실적 실력과 위상 증명” “올해 경험 못한 차원 위협 가능성” 사벌등안 捨筏登岸 교훈 강조 시너지 일상화·리스크 관리 등 다섯 방안 제시 정일문 한국투자증권 대표 사진 한국투자증권 제공 이데일리 윤필호 기자 “우리는 지금까지 눈부신 성장을 해왔지만 여기에 만족해 안주하거나 자만한 모습을 보이면 바로 시장에서 뒤처지고 도태될 것입니다.” 정일문 한국투자증권 신임 대표는 2일 신년사를 통해 이 같이 말하며 “처음부터 다시 시작한다는 겸손한 마음과 모든 것을 버리고 배수진을 친다는 각오로 다시 힘차게 우리의 목표를 향해 뛰어 올라갔으면 한다”고 밝혔다. 정 대표는 한국투자증권이 2005년 통합 이후 국내 최고의 증권사로 우뚝 섰다고 강조했다. 그는 “3년 연속 업계 최대 세전 손익과 최고의 자기자본이익률 ROE 을 기록했으며 지난해 잠정 세전 손익은 약 6000억대 중반에 달할 것”이라며 “역대 최고의 실적으로 우리 직원들의 실력과 위상을 다시 한 번 증명한 것”이라고 말했다. 그러면서도 올해 녹록지 않은 대내외 환경과 변수에 대한 경각심을 당부했다. 정 대표는 “대외적으로는 미·중 무역분쟁 장기화와 브렉시트 등 글로벌 경제의 불확실성은 더욱 커질 것이며 대내적으로 저성장 기조의 고착화와 가계부채 부담에 따른 소비 위축 주요 기업의 이익 감소 부동산시장 침체지속 등 해결하기 어려운 문제점들이 우리 앞에 켜켜이 쌓여 있다”고 진단했다. 그는 “증권업계 내부를 살펴보더라도 초대형 투자은행 IB 간 경쟁은 더욱 치열해지고 당국의 규제는 이전보다 더욱 강화될 것”이라며 “기존 증권사와 차별화된 정보기술 IT 기반 회사의 증권업 진입이 예상되는 등 업계 전반의 경쟁은 더 복잡하고 심화될 것”이라고 예상했다. 이와 관련 내년도 중점 추진 사항 다섯 가지를 제시했다. 우선 ‘계열사 및 본부 간 시너지 일상화’를 언급했다. 그는 “경쟁사 대비 계열사 지원 등 외부 도움이 제한돼 있고 회사 자체적인 자원도 넉넉하지 않다”며 “수익을 추가 창출하고 미래 성장 기반 확대를 위해서는 계열사 간 강점 공유와 본부 간 시너지를 일상화 시켜야한다”고 했다. 또 ‘자원 활용의 최적화 및 철저한 리스크관리’와 ‘디지털금융 경쟁력 제고 및 업무혁신 문화 정착’도 언급했다. 정 대표는 “유기적인 협력체제를 구축해 단위당 수익성 사용의 시급성과 회수 기간 등을 종합적으로 고려한 최적의 자원 배분 프로세스 및 위험관리체계를 가동할 것”이라며 “최강의 인력 유지와 함께 디지털 금융에 기반한 혁신적인 지원체계 정립은 우리가 반드시 확보해야 할 생존 수단”이라고 강조했다. 이 밖에 ‘해외 현지 법인의 성공적 안착과 신규 수익원 경쟁력 확보’와 ‘고객 중심 고객 수익률 중심 정도 영업’을 꼽았다. 정 대표는 불교 경전인 금강경에 나온 ‘사벌등안’ 捨筏登岸 을 인용해 위기 극복의 방안을 제시했다. 그는 “사벌등안은 ‘강을 건넌 뒤 타고 온 뗏목은 버리고 언덕을 오른다’는 말로 강을 건널 때는 뗏목이 필요했지만 언덕을 오를 때는 오히려 짐이 되기 때문에 버리고 오른다는 의미”라며 “전력질주 할 수 있도록 제가 앞에서 달리고 여러분과 함께 하겠다”고 말했다.김정은 신년사·작년 논평 보면 北 절대 핵 포기 의사 없어 아이뉴스24 송오미 기자 김무성 자유한국당 의원은 2일 김정은 신년사와 12월 20일 조선중앙통신 논평을 볼 때 지난 2018년은 북한의 비핵화 사기극에 속아 1년의 짧은 평화를 누린 대가로 10년의 안보태세를 심각하게 저해시킨 참담한 해였다 고 밝혔다. 김 의원은 이날 오전 국회에서 열린 김정은 신년사로 본 2019년 한반도 정세 분석과 전망 간담회에서 이같이 밝힌 뒤 북한이 핵무기를 절대 포기할 뜻이 없다는 게 분명해졌다 면서 문재인 대통령은 북핵 문제 관련해서 북한의 사기극에 속았다는 것을 인정하고 그동안의 북핵 정책에 대해 국민께 사죄해야 한다 고 강조했다. 그는 지난 12월 20일 조선중앙통신 논평에서 조선반도 비핵화라는 말은 북의 비핵화가 아니라고 강조하면서 핵우산을 철수하라고 했다 면서 이것은 주한미군 철수라는 것을 문 대통령이 국민께 알려야 한다 고 말했다. 김 의원은 김정은 북한 국무위원장의 신년사에 대해서도 한미 연합훈련 중단을 요구하고 외부세력의 간섭과 개입을 허용하지 않겠다 미군이 제재로 압박하면 새로운 길을 모색하겠다 고 공갈 협박했다 고 지적했다. 그는 이어 트럼트 미국 대통령을 절대 믿어서는 안 된다 면서도 북핵이라는 공통 위협을 안고 있는 일본과의 관계도 복원해서 한미일 공동 대응 태세를 갖춰야 한다 고 강조했다. 김 의원은 북핵을 억제할 수 있는 유일한 수단은 한미동맹을 바탕으로 하는 미국 핵우산밖에 없다는 것을 국민께 다시 한 번 강조한다 면서 그동안 흐트러졌던 한미연합 방위태세를 굳건하게 복원하고 주한미군 축소·철수 결정이 내려지지 않도록 모든 노력을 다해야 한다 고 거듭 강조했다. 김 의원은 그러면서 북핵 폐기를 당의 최우선 과제로 선정하고 안보붕괴와 국방해체를 막아야 한다 며 당 북핵 폐기 특위를 부활시켜 안보전문가를 더 많이 영입해 북한의 핵보유국화를 돕고 있는 이 기막힌 현실을 막아야 한다 고 목소리를 높였다.서울 연합뉴스 황창규 KT 회장이 2일 오전 서울 종로구 본사에서 열린 시무식에서 신년사를 발표하고 있다.서울경제 최영애 국가인권위원장이 비정규직 노동자 장애인 여성 노인 성소수자 이주자 등 사회적 소수자에 대한 혐오와 차별 문제를 풀어나가겠다고 밝혔다. 최 위원장은 2일 신년사를 통해 “올 한 해 우리 앞에는 사회적 소수자에 대한 혐오와 차별의 문제를 정면 대응해야 하는 등 시대적 과제이자 사회적으로 풀어내어야 하는 과제들이 참으로 많이 산적해 있다”며 “2019년 우리의 활동은 이러한 과제들의 실현 가능성 여부에 대한 사회적 판단의 바로미터가 될 것”이라고 말했다. 인권위는 지난해 신설한 사회인권과·군인권조사과·성차별시정팀의 역량을 강화해 이같은 문제를 해결하는 데 주력하겠다는 입장이다. 또 인권교육 연수원 개설 국가인권위원회법 개정 인권기본법 제정 등 숙원 과제도 추진하겠다고 전했다. 최 위원장은 “지난 한 해는 인권위 17년 역사상 처음으로 뼈아픈 자성과 성찰에 기반해 위원회의 솔직한 자기 고백적 사과를 공식적으로 천명하고 새로운 각오를 다졌던 한 해였다”며 “위원회 구성원 모두가 국가인권기구가 독립적 기구로 존재해야하는 기본적 의미와 사회적 위상과 역할을 가슴 깊이 되새기는 시간이었다”고 설명했다. 이어 그는 “위원회의 새로운 역사 한국 사회의 새로운 인권의 역사를 써 내려가는 길목마다 위원회 구성원 모두가 마음과 마음을 합하고 서로가 서로의 버팀목이 돼주길 바란다”면서 “위원회의 새로운 원년이 시작되는 한 해가 되길 간절히 바란다”고 강조했다.서울경제 2일 오전 11시 0분 현재 코스닥은 전일 대비 3.93p 0.58% 상승한 679.58로 48 매도 52 매수 의 매수우위를 기록 중이다. 매수비율 % 매수잔량 잔량합계 100 매수우위 매수비율 매도비율 강세업종은 기타 제조업 2.49% 통신장비업 2.30% 디지털컨텐츠업 1.55% 이며 약세업종은 비금속업 1.94% 방송서비스업 1.27% 종이·목재업 0.71% 이다. 수급측면으로는 일반전기전자업 이 65 35의 매도우위세를 나타내고 있으며 인터넷업 은 23 77의 강한 매수우위세를 기록 중이다. 투자자별 동향을 살펴보면 개인과 외국인이 쌍끌이 매수세로 상승장을 이끌고 있으며 기관만 팔자 에 힘을 실었다. 개인은 295억 외국인은 76억을 순매수 중이며 기관은 353억을 순매도하고 있다. 종목별로는 에프엔에스테크 083500 가 29.87% 오른 5 370원을 기록 중이고 에스씨디 042110 27.68% 디케이티 290550 18.79% 가 오름세를 보이고 있는 반면 파인디지털 038950 7.33% 비츠로시스 054220 6.15% 세미콘라이트 214310 5.21% 등은 하락 중이다. 현재 상승종목은 상한가 1개 종목을 포함해 755개 하락종목은 439개를 기록하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.1995년 일본 전역을 공포로 몰아넣었던 도쿄 지하철역 사린가스 테러사건의 주모자로 복역 중 6일 사형이 집행된 옴진리교 교주 아사하라 쇼코 사진제공 연합뉴스 헤럴드경제 모바일섹션 새해 첫날 도쿄 東京 번화가에서 차량이 행인들을 무더기로 치는 무차별 테러 사건이 발생해 일본 사회에 충격을 주고 있는 가운데 범인이 범행 동기를 “옴진리교 사형 집행에 대한 보복”이라고 밝혀 파문이 커지고 있다. 2일 TV아사히 계열 ANN은 전날 도쿄 시부야 澁谷 구 다케시타 竹下 거리에서 차량으로 행인들을 들이받아 체포된 A 21 씨가 경찰에 “옴 진리교 사형에 대한 보복으로 범행 했다”고 말했다고 보도했다. A씨는 전날 새해를 맞은 직후인 새벽 0시10분께 메이지진구 明治神宮 인근으로연말연시를 맞아 차량의 통행이 금지됐던 도로에서 행인 8명을 차례로 들이받아 다치게 해 같은 날 살인미수 혐의로 체포됐다. A씨는 체포 직후 자신의 행동을 ‘테러’라고 강조하며 범행 동기에 대해 “사형에대한 보복”이라고 밝혔는데 이후 구체적으로 옴 진리교 사형수들에 대한 사형 집행이 범행의 이유라고 설명한 것이다. 일본 정부는 작년 7월 도쿄 지하철역 사린가스 테러사건 등과 관련해 교주 아사하라 쇼코 麻原彰晃·본명 마쓰모토 지즈오 松本智津夫 ·63 등 옴진리교 관계자 13명에 대한 사형을 집행했다. 옴진리교는 지난 1995년 도쿄 지하철역에서 13명을 숨지게 하고 6천200명 이상을 부상하게 한 사린가스 테러사건을 일으킨 직후 해산됐지만 이후 일부 신자들은 ‘아레후’ 등 새로운 단체를 만들어 활동하고 있다. 일본 경찰은 아레후가 아사하라 씨를 여전히 ‘스승’으로 모시고 있다며 경계를 늦추지 않고 있다. A씨가 스스로 옴진리교를 언급하기는 했지만 그가 아레후 등 옴진리교 후속 단체와 관련이 있는지는 알려지지 않았다. 전날 사건과 관련해서는 A씨가 범행에 사용한 차를 등유로 태우려고 계획했다는사실이 새로 드러나기도 했다. 민영방송 TBS에 따르면 A씨가 운전하던 차량 안에서는 등유 20ℓ가 든 기름통과고압 세정기가 발견됐다. A씨는 이와 관련해 경찰에 “등유로 차 전체를 태우려고 했다”고 말했다. 사고가 일어난 곳은 당시 새해가 되는 순간을 즐기려는 행인들로 북적였다. A씨가 차량을 태우는 범행도 실행에 옮겼다면 자칫 대량 인명 피해가 발생할 수 있었다.and Japan PLANO Texas Jan. 2 2019 PRNewswire 연합뉴스 Following the recent announcement of a new collaboration with Viva Voyage Rovia™ LLC an industry leading and award winning travel and services provider is exploring inter port and open jaw cruise opportunities boarding departing from or arriving in South Korea and Japan for travelers in Asia Pacific. Pursuing curated and highly differentiated cruise experiences in Asia will allow travelers in region to book unique opportunities they cannot find anywhere else Rovia President Jim Menge said. This is just the beginning of a thriving partnership and as we continue to explore the region we will develop a robust inventory in Asia Europe and destinations around the world. A travel leader offering high caliber experiences on the world s most luxurious cruise lines Viva Voyage is building strong relationships with top travel industry vendors in Europe and Asia Pacific to bolster Rovia s cruise portfolio. We re commied to expanding and enhancing experiences in Asia to give travelers more opportunities to cruise and find out all about what Viva Voyage and Rovia have to offer Viva Voyage Geoffrey B. Silvers said. It s all part of offering unique world class experiences in Asia Pacific that can t be found anywhere else. This focus on S. Korea and Japan is the first step in expanding and refining Rovia s award winning cruise packages so the company can combine competitive pricing and sought after itineraries in Asia. Rovia and Viva Voyage anticipates the focus will add value to the online booking and travel membership in region. About Rovia LLC Rovia hps www.rovia.com en us LLC is an industry leading travel and lifestyle service provider offering turnkey solutions for business partners and membership based travel companies. Through our extensive network of key partners Rovia powers exceptional travel and lifestyle products and experiences across the globe. About Viva Voyage Founded by Geoffrey B. Silvers Viva Voyage s mission is to become the best seller of cruises by redefining the way they are sold. Working closely with Rovia the company will open cruising to individuals who have never considered taking a cruise before. Viva Voyage and Rovia will create one of a kind unique cruise packages pairing the most sought after destination cruises with bucket list experiences that cannot be duplicated. With Viva Voyage Rovia Cruises will create the most comprehensive and competitive cruise product online for its members. Source Rovia and Viva Voyage 편집자 주 본고는 자료 제공사에서 제공한 것으로 연합뉴스는 내용에 대해 어떠한 편집도 하지 않았음을 밝혀 드립니다.2019년 정부 시무식이 2일 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 가운데 이낙연 국무총리가 신년사를 하고 있다.서울 연합뉴스 황창규 KT 회장과 김해관 KT노동조합 위원장이 2일 오전 서울 종로구 본사에서 새해 첫 출근하는 KT 직원들에게 응원선물을 나눠주고 있다.서울 뉴시스 2일 경기도 수원 삼성 디지털 시티에서 열린 삼성전자 시무식에서 김기남 대표이사 부회장이 신년사를 하고 있다.서울 뉴시스 2일 경기도 수원 삼성 디지털 시티에서 열린 삼성전자 시무식에서 김기남 대표이사 부회장이 신년사를 하고 있다.노유정 기자 NH투자증권은 지난해 중국 화웨이에 대한 보안 우려로 주가가 하락한 코스닥 상장사 RFHIC가 올해 5세대 5G 이동통신 투자확대 등으로 실적이 개선될 것이라고 평가했다. 이현동 NH투자증권 연구원은 “RFHIC의 최대 고객인 화웨이 통신장비 제품 보안에 대한 우려로 미국 등에서 보이콧이 확산되며 지난해 주가가 고점 대비 23% 하락했지만 주요 보이콧 지역인 북미와 일본 호주 매출이 화웨이 전체 매출에서 차지하는 비중은 11.7%로 낮다”고 설명했다. 이 연구원은 “또한 5G 이동통신은 4G와의 호환이 중요해 화웨이로부터 4G 기지국 장비를 공급받던 글로벌 통신사들이 공급업체를 바꾸기 쉽지 않다”며 “보이콧 우려가 이는 와중에도 화웨이는 26건의 5G 계약을 체결했고 올해는 중국의 본격적인 5G 투자의 수혜를 입을 것”이라고 내다봤다. RHFIC는 무선주파수 신호를 증폭시키는 부품인 질화갈륨 GaN 트랜지스터를 생산하는 업체로 점유율 기준 세계 2위다. GaN 트랜지스터는 5G 이동통신 시대를 맞아 수요가 늘어나고 있다. 이 연구원은 “화웨이와 삼성전자에 제품을 납품하며 지속적인 성장이 가능할 것”이라며 “올해 영업이익은 전년 대비 36.4% 증가한 367억원일 전망”이라고 말했다.재도약을 준비하는 싸이월드가 ‘미니미 캐릭터 공모전’을 진행한다. 올 하반기 전면 개편되는 ‘싸이월드 3.0’에서 사용자가 직접 디자인한 미니미를 제공할 계획이다. 2월 28일까지 진행되는 이번 공모전은 싸이월드 회원이라면 누구나 참여 가능하다. 제출된 작품 중 내부 심사를 통해 5개의 후보작을 선정하고 싸이월드 회원의 투표로 최종 수상 작품을 선정한다. 최종 수상 작품은 ‘싸이월드 3.0’에서 사용된다. 부상으로는 대상 1명 상금 300만원 최우수상 1명 상금 100만원 우수상 1명 신세계 상품권 50만원 권 장려상 2명 신세계 상품권 10만원 권 이 주어진다. 공모전과 관련한 자세한 내용은 싸이월드 홈페이지에서 확인 가능하다. 한편 블록체인 기반의 ‘싸이월드 3.0’은 자체 암호화폐 클링 CLINK 을 이용한 사용자 보상 시스템을 적용한다. 또한 국내 대형 암호화폐 거래소 중 하나인 코인제스트를 통해 클링의 거래소 공식 토큰세일 IEO 을 진행한다. 1차 IEO는 1월 7일 16시부터 2차는 1월 10일에 진행된다. IEO 후 거래소 측과 일정 협의를 거쳐 상장할 예정이다. 싸이월드 관계자는 “소셜 미디어의 본질을 살리고 사용자와 함께 만들어나가는 싸이월드를 만들기 위해 공모전과 더불어 투표 방식으로 진행한다”며 “싸이월드를 사랑하는 사용자들의 많은 참여를 기대한다”고 말했다.나경원 자유한국당 원내대표와 정용기 정책위의장 정양석 원내수석부대표 등이 2일 오전 국회에서 열린 원내대표단 정책위원회 회의에 참석하고 있다.케이뱅크 케이뱅크는 주요 주주사인 KT와 손잡고 KT멤버십 고객들을 위한 케이뱅크 x KT멤버십 더블혜택 체크카드 더블혜택 체크카드 를 출시했다고 2일 밝혔다. 더블혜택 체크카드는 KT멤버십 더블할인 KT통신요금 캐시백 해외서비스 수수료 면제 등 혜택이 풍성하다. 스타벅스 뚜레쥬르 배스킨라빈스 도미노피자 CGV 등 KT멤버십 제휴가맹점에서 더블혜택 체크카드로 결제하면 KT멤버십 포인트 할인적용을 받는다. 여기에 KT멤버십으로 할인 받은 금액만큼 현금을 한 번 더 돌려받을 수 있다. 전월 체크카드 이용실적이 20만원 이상이면 최대 월 4만원까지 캐시백 혜택을 누릴 수 있다. 이 밖에도 KT 통신요금을 최대 20%까지 캐시백 해준다. 해당 카드로 자동이체 결제된 KT 통신요금 휴대폰 인터넷 IPTV 집전화 인터넷전화 유무선 결합상품 등 1건에 대해 전월 사용실적에 따라 월 5 20% 최대 2만원까지 캐시백 해준다. 해외 이용 혜택도 강화했다. 카드 이용실적 관계없이 케이뱅크가 부과하는 해외가맹점 결제수수료 0.25% 및 해외 ATM기 인출수수료가 면제다. 케이뱅크 x KT멤버십 더블혜택 체크카드는 케이뱅크 모바일 앱에서 발급 받을 수 있으며 연회비는 없다. 케이뱅크 안효조 사업총괄본부장은 더블혜택 체크카드 출시로 KT멤버십 고객들이 그 동안 체험하지 못했던 놀라운 혜택을 경험할 수 있기를 기대한다 며 앞으로도 케이뱅크는 통신과 금융의 융합 시너지 창출에 적극 나서 새로운 고객 혜택을 제시해 나갈 것 이라고 말했다.CBS노컷뉴스 김선경 기자 2019년 기해 己亥 년을 맞은 직장인들은 새해 희망을 담은 사자성어로 마고소양 麻姑搔痒 을 가장 많이 꼽은 것으로 조사됐다. 구인구직 매칭 플랫폼 사람인은 구직자와 직장인 885명에게 새해 소망 사자성어 를 조사한 결과 구직자는 소원성취 직장인은 마고소양 을 선택했다고 2일 밝혔다. 구직자가 꼽은 새해 소망 사자성어 1위는 소원성취 15.2% 였고 2위는 스스로를 이기고 앞으로 나아간다는 극기상진 14.9% 3위는 아무런 걱정없이 살 수 있는 무사무려 10.9% 가 선택됐다. 이 밖에 끊임없는 노력으로 결국은 성공을 이룬다는 뜻의 마부위침 8.6% 어려움이 있더라도 예정대로 밀고 나간다는 역풍장범 8% 좋은 기회를 놓치지 않는다는 물실호기 8% 등이 있었다. 모두 새해 취업을 위한 구직자들의 각오를 반영한 사자성어다. 직장인의 새해 소망 사자성어는 지난 해에 이어 마고소양 19.9% 이 1위를 차지했다. 마고 라는 손톱이 긴 선녀가 가려운 데를 긁어준다는 의미로 일이 뜻대로 됨을 비유한 단어다. 2위와 3위는 아무런 걱정 없이 살 수 있길 바라는 무사무려 14.7% 명예와 재물을 한번에 얻길 바라는 명리양전 13% 이었다. 이어 좋은 기회를 얻을 수 있길 바라는 교룡득수 10.4% 매일같이 발전해 나간다는 뜻의 일진월보 10.1% 끊임없는 노력으로 성공을 한다는 마부위침 8.4% 바쁜 중에도 틈내 즐겁게 보낸다는 망리투한 6.5% 남에게 의지하지 않고 소신대로 나간다는 뜻의 특립독행 3.5% 등이 있었다.글로벌 축제로 육성 계획 원주 CBS노컷뉴스 이전호 기자 원주 다이내믹 댄싱카니발 이 문화체육관광부에서 주관하는 2019 문화관광 ‘우수축제’로 선정됐다. 이는 지난 2018년 ‘유망축제’에서 한 등급 상승한 것이다. 원주 다이내믹 댄싱카니발 은 축제 업무 담당 전문가에 의해 연중 기획·관리되고 있으며 지역 주민 참여도가 높고 안전관리 및 주정차 등 안내 체계가 잘 구축돼 있는 등 행사 규모와 볼거리 측면에서 타 축제와 차별화된 점이 높은 평가를 받았다. 특히 참가팀의 절반이 지역 주민으로 구성되는 등 지역 주민 참여도가 높았던 부분이 평가에 유리하게 작용했다. 원주시는 이번 ‘우수축제’ 선정에 따라 앞으로 상설 공연장 설치 따뚜공연장 조명개선 등 기반시설 확충은 물론 댄싱카니발 서포터즈 도입 연계 축제 확대 등을 통해 원주 다이내믹 댄싱카니발을 글로벌 축제로 육성할 계획이다. 한편 2018년 9월 11일부터 16일까지 원주 따뚜공연장 일원에서 개최된 2018 원주 다이내믹 댄싱카니발은 관람객 534 502명 경제적 파급효과 404억 7천만 원을 기록하는 등 역대 최대 규모로 진행됐다.허가 신청 부지 반경 1.5km 이내 초중고 7곳이나 사상구에만 주민 3만여 명 거주 사하구까지 포함하면 더 늘어나 사하구의회 사상구 직접 찾아가 허가 반려 요청 부산CBS 강민정 기자 학교와 주거지가 밀집해 있는 부산 사상구에 레미콘공장 허가신청이 접수돼 주민뿐만 아니라 관할 경계선이 맞닿아 있는 이웃 지자체 민원까지 들끓고 있다. 사상구는 이같은 민심을 반영해 허가 반려까지 검토하고 있어 행정소송이 불가피할 전망이다. 지난해 11월 5일 준공업지구인 사상구 엄궁동 651 95번지 일원 29만 9953㎡ 부지에 지상 1 2층의 레미콘공장 2개동을 짓겠다는 건축 허가 신청이 접수됐다. 통상적으로 신청 접수 일주일 만에 허가 여부가 결정되지만 구청은 두 달이 지나도록 결론을 내지 못하고 있다. 사상구에 따르면 구는 현재 건축주에 환경오염 대비 등 관련 제출서류가 미비하다며 오는 25일까지 자료를 보완할 것을 요청한 상황이다. 사상구 담당자는 건축 부분뿐만 아니라 강우 시 오염물질 배출 대처 등 환경오염 부분도 자료보완을 요청한 상태 라면서 레미콘 공장 허가는 민원 발생이 많아 현재 공개행정 으로 허가 신청과정을 공개하고 있다 고 밝혔다. 사실상 구가 서류 미비를 근거로 시간 끌기를 하고 있는 셈인데 레미콘 공장 허가를 두고 민심이 들끓고 있기 때문이다. 문제의 공장 부지로부터 반경 1.5km 안에 무려 초등학교만 4곳이나 있고 중·고등학교까지 포함하면 학교시설이 7곳에 달한다 등·하교 시간이면 기존의 환경 유해공장을 오가는 대형 차량 탓에 학부모들이 매일 교통지도에 나서도 불안한 상황이라 이곳 주민들은 추가 레미콘 공장 신설을 도무지 받아들일 수 없다는 입장이다. 게다가 레미콘 공장 부지 인근에 바로 주거지역이 맞닿아 있어 사상구에만 허가신청 부지 반경 1.5km 이내에 1만 152가구가 살고 있어 대략 3만여 명의 주민이 거주하고 있다. 특히 공장부지로부터 불과 500m 거리에 있는 인근 사하구에도 1 800세대에 이르는 대단지 아파트가 놓여있다. 때문에 사하구의회까지 나서 수차례 김대근 사상구청장과 사상구의회를 방문하며 허가 반려를 주문하고 있다. 전원석 사하구의회 의장은 논란의 레미콘 공장 신청이 있기 전부터 사상구와 사하구는 환경오염 관련 MOU를 체결해 환경 유해업소에 대해 공동대응하기로 했다 면서 이미 있는 유해업소들에 대한 민원도 높은 상황이라 레미콘 공장 추가 허가가 난다면 사상뿐만 아니라 사하구민들도 받아들이기 힘들다 고 밝혔다. 하지만 레미콘 공장 예정 부지는 준공업지구에 해당해 사실상 관련 요건과 서류만 갖춘다면 구로서는 무조건 허가 반려를 할 수 없는 상황이기도 하다. 이에 대해 김대근 사상구청장은 허가 신청 관련 자료를 검토 중이다 면서 민의를 중요하게 생각하고 있다 고 밝히고 있어 행정소송이 불가필할 것으로 전망된다. 한편 해당 레미콘 허가 신청 관계자는 구청과 논의해 허가 관련 자료 보완을 하고 있다 고 밝혔다.서울 연합뉴스 황창규 KT 회장이 2일 오전 서울 종로구 본사에서 열린 시무식에서 신년사를 발표하고 있다.남해안 명소 와온해변 반할 수밖에 없는 경치 오마이뉴스 배주연 기자 순천만 끝자락에 위치한 와온해변에서 무술년 마지막 해를 보내는 해넘이 행사가 열렸다. 시민들은 달집을 태우며 새해 소망을 기원했는데 남아프리카공화국에서 온 관광객도 있었다. 해넘이 명소인 와온은 최초로 새꼬막 종패를 생산한 곳이기도 하다. 달집태우기 와온해변에서 해넘이 행사로 마련된 달집태우기 풍경으로 무술년 마지막 해가 저물어가고 있다. 배주연 2018년 12월 31일 오후 2시 반에 전남 순천시 해룡면 상내리 자그마한 어촌 와온포구에서 해넘이 행사가 열렸다. 와온해변은 순천만의 동남쪽 끝 약 3km 구간으로 여수시 율촌면 상봉리 순천만과 여자만이 교차하는 지점이다. 국토교통부가 선정한 남해안 오션뷰 명소 20곳 중 하나이다. 소가 누은 듯한 뒷산의 모습에서 와온이란 이름이 유래돼 소코바위 구싯골 똥뫼 등 재미난 지명이 있다. 소코바위가 있는 소코봉에는 전망대가 있다. 앞바다에는 무인도가 하나 있는데 이름은 여럿이다. 일반적으로 솔섬 이라 부르나 엎드린 학의 형상이라 하여 학섬 엎어놓은 밥상처럼 생겼다 하여 상 床 섬 이라고도 한다. 지금은 무인도이나 오래 전에는 뻘배를 타고 조업을 나간 어부들이 잠시 쉬어가던 주막도 있었다. 연이는 추위로 순천 와온해변 갯벌 바닷물도 얼었다. 중앙에 있는 섬이 솔섬 으로 학이 엎드린 형상처럼 보인다 하여 학섬 엎어놓은 밥상과 같다 하여 상섬 이라고도 부른다. 배주연 솔섬 주변의 갯벌은 해가 뉘엿뉘엿 저물면 주황색이 감도는 황금빛으로 변한다. 그 모습에 반해 멀리서도 항상 찾아오는 이들이 많다. 지난해처럼 조류독감이 있을 때에는 공식행사도 열리지 않으나 소문을 듣고 해넘이를 보러 온 외지인들로 마을길이 주차장으로 변할 정도다. 와온의 일몰 2018 무술년의마지막 해가 전남 순천시 와온해변에서 저물고 있다 배주연 이번에는 순천시 후원으로 한국판소리보존회 순천낙안읍성지부가 주최해 열렸다. 19번째 해넘이 행사에는 판소리 무용 민요 시 낭송 가요 등 다양한 공연에 달집태우기도 마련됐다. 와온마을 청년회와 부녀회는 쌀 다섯 가마니 분량의 떡국을 끓여 손님들에게 대접했다. 한편 자원봉사자를 비롯한 30여 명의 경찰 및 소방차와 보건소의 구급차 1대가 안전을 위해 대기했다. 사회자는 공연 틈틈이 관광객들에게 순천산 매실음료와 와온 갯벌의 꼬막을 선물로 주었다. 남아프리카공화국에서 왔다는 외국인 관광객은 흥겨운 노래에 춤까지 추며 즐기다가 꼬막도 선물로 받자 함박웃음을 지었다. 꼬막 선물을 받는 외국인 관광객 12월 31일 전남 순천시 와온해변에서 열린 해넘이 행사에서 남아프리카공화국에서 온 관광객이 사회자에게 꼬막 선물을 받으며 기뻐하고 있다. 배주연 12월 31일 와온해변의 해넘이 행사장에서 허석 순천시장이 판매하는 꼬막을 보고 있다. 와온은 전국 최초로 새꼬막 종패를 생산한 곳이기도 하다. 배주연 행사의 하이라이트는 달집태우기였다. 부부 동반으로 참석한 허석 순천시장 및 시민들이 소원을 비는 종이를 달집에 매달았다. 오후 5시 반 일몰 즈음에 내빈들이 함께 횃불로 점화했다. 불타오르는 달집과 어스름한 석양이 어우러지자 여기저기서 감탄과 찰칵 소리가 이어졌다. 행인들에게 먹거리를 팔던 이들뿐만 아니라 소방관마저도 잠시 일몰 풍경을 촬영하는 데 몰입했다. 달집에 소원을 비는 허석 시장 부부 12월 31일 와온해변에 마련된 달집에 허석 순천시장 부부가 새해 소원을 적은 띠를 매달며 즐거워하고 있다. 배주연 와온마을 이장은 화려한 해넘이는 전국에서도 손꼽을 정도 라며 조류 생태계의 보고인 넓은 갯벌도 유명한 관광명소가 될 것 이라며 뿌듯해 했다. 해룡면장은 전국에서 두 번째 해넘이 행사 로 전국에 마을이 52000개가 있는데 이번 문화관광부가 지정한 대한민국 10선에 우리 와온이 당첨 되었다고 알렸다. 허 시장은 별량 화포와 와온의 교류를 준비하고 있음을 시사했다. 그리고 새꼬막이 전국에서 최초로 종패를 생산한 곳이 와온이다. 이 사실을 알고 있는 사람이 별로 없다 라고 말했다. 이어 2019년 순천 방문의 해를 맞아 천만 관광객을 모으겠다고 했다. 순천이 최대점을 찍은 것이 907만 명이다. 93만 명이 부족하다. 와온마을에서 93만 명을 책임져 달라 고 덕담을 건네 박수를 받았다. 뻘배를 탄 어부상 와온해변 해안가 데크산책로 끝자락에는 뻘배를 타고 꼬막을 캐는 어부상과 정채봉 시인의 해질 무렵 이 있다. 배주연 해변가에 마련된 데크산책로 끄트머리에는 꼬막을 잡을 때 쓰는 널인 뻘배 를 탄 어부 조각상이 있다. 바닥에는 순천 승주 출신 정채봉 작가의 해질 무렵 의 글귀가 새겨져 있다.2일 오전 3시55분쯤 충북 충주시 중앙탑면 중부내륙고속도로 상행선 충주휴게소 인근에서 A씨 36 가 몰던 트레일러가 앞서 가던 25톤 화물차를 들이받았다. 독자 제공 News1 충주 뉴스1 김용빈 기자 2일 오전 3시55분쯤 충북 충주시 중앙탑면 중부내륙고속도로 상행선 충주휴게소 인근에서 A씨 36 가 몰던 트레일러가 앞서 가던 25톤 화물차를 들이받았다. 이 사고로 A씨가 크게 다쳐 병원으로 옮겨졌지만 숨졌다. 경찰은 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 오리온은 1월 2일 11시 2분 전일 대비 약 5% 하락한 114 000원에 거래되고 있다. 오리온은 코스피 상장 기업으로 음식료품 업종에 속해 있다. 시가총액은 4조 7 440억원으로 코스피 상장기업 중 58위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 오리온의 투자 스타일은 성장주에 가깝다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 평범한 수준이었다. 최근 1개월 수익률이 7.62% 3개월 수익률은 13.74% 6개월 수익률은 19.73%를 기록했다. 오리온 종목에 대한 투자자의 관심도는 굉장히 높은 편이다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 오리온은 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 오리온은 상대적으로 효율성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 효율성 점수는 기업의 자산 활용이 얼마나 효율적으로 이뤄지고 있는가를 나타낸다. 오리온은 특히 매출채권회전율 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 256위를 기록하며 상위 13.05%에 위치했다. 업종별로는 15위를 기록하며 상위 15.05%에 위치했다. 그러나 기업 가치 대비 주가 수준을 나타내는 저평가 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.바이오워치 사진 대웅제약 2019년 황금돼지해 대웅제약 신약개발 속도가 빨라질 전망이다. 대웅제약은 신년사를 통해 혁신신약 개발 가속화를 통해 글로벌 헬스케어그룹으로서의 도약을 이뤄낼 것이라고 2일 밝혔다. 이 날 시무식에서 전승호 사장은 최근 경영환경은 거시적으로 저성장 기조가 계속되고 있는 가운데 경제적 어려움이 심화되고 국내 및 글로벌제약사와의 치열한 경쟁으로 불확실성이 더욱 커져가고 있다 며 비상경영체제 수준의 경영활동으로 내실을 강화하며 책임경영을 통해 외부 환경변화에 민첩하고 유연하게 대응하여 새로운 미래 성장을 추진해 나가야 한다 고 강조했다. 전승호 사장은 올 한해는 글로벌 2020 비전에 다가서는 중요한 도전의 해로 전사 역량을 집중해야 한다 면서 2019년 경영 키워드로 책임경영 을 당부했다. 책임경영은 대웅제약 구성원 모두가 명확한 목표를 가지고 자율적으로 일하고 이를 통해 창출된 성과에 대해 투명하고 확실한 보상을 진행하는 선순환 구조로 구성원 스스로 만들어가는 것을 의미한다. 전승호 사장은 2019년 구체적 경영 방침으로 고객가치 향상 글로벌 혁신 신약 개발의 가속화 오픈 콜라보레이션을 통한 사업혁신 학습과 소통을 통한 직원 성장을 제시했다. u200b 전승호 사장은 대웅제약이 자체 개발한 보툴리눔 톡신 나보타가 상반기 내 미국 등 주요 선진국 시장에 시판이 예상됨에 따라 국내 보툴리눔 톡신 첫번째 미국 시장 진출 사례로 기업 위상이 한 단계 높아질 것 이라며 나보타의 본격적인 선진국 의약품 시장 진출은 기업 가치 상승을 넘어 국내 제약산업 발전에도 이바지하는 계기가 될 것 이라고 전망했다. 이와 함께 전승호 사장은 혁신신야 개발 역량을 강화할 뜻을 밝혔다. 현재 대웅제약은 PRS 항섬유화제 이중표적자가면역치료제 APA 항궤양제 안구건조증 치료제 등 혁신신약 개발에 나서고 있다. 아울러 AI 인공지능 를 활용한 신약연구 개발과 오픈콜라보레이션을 통해 연구개발 경쟁력을 함께 높여갈 것도 주문했다. 이를 통해 글로벌 헬스케어 그룹으로의 도약 원년을 만들겠다는 계획이다. 전승호 사장은 올 한해 직원과 기업의 동반성장을 위해 잘 할 수 있는 일을 스스로 도전하고 선택할 수 있도록 하는 자율적 업무환경 조성을 지속하고 책임경영 체제 정착에 힘써 글로벌 헬스케어 그룹으로 도약하는 원년을 만들 것 이라고 말했다.손건재 포스코ICT 신임 대표 포스코ICT 신임 사장으로 손건재 전 포스메이트 사장이 취임했다. 손 사장은 성균관대 기계공학과와 포항공대에서 기술경영 석사를 마쳤다. 1985년 포스코 입사 후 포항과 광양제철소 설비기술부장을 역임했다. 이후 광양제철소 부소장과 포스코플랜텍 부사장 포스메이트 사장을 거친 엔지니어 출신 경영인이다. 손 사장은 4차 산업혁명 시대 정보기술 IT 과 전기계장컴퓨터 EIC Electricity Instrumentation Computer 엔지니어링을 융합해 포스코 그룹의 안정적 성장을 지원한다. 성과가 검증되고 경쟁력을 갖춘 사업을 기반으로 대외시장을 공략해 새로운 성장동력을 만들 계획이다. 철강산업 대상으로 구축한 스마트팩토리는 국내외 시장 진출에 집중한다. 손 사장은 취임 후 국내외 사업장을 방문해 직원과 간담회를 가질 예정이다. 현장 의견을 청취하고 직원과 대화하는 스킨십 경영을 이어간다. 손 사장은 “포스코ICT만의 차별화된 핵심역량을 확보하고 고객 주주 등 이해관계자가 감동하며 직원이 행복한 회사로 거듭나도록 일신우일신 하겠다”고 말했다.메모리 반도체 중요성 더욱 커질 것 이석희 SK하이닉스 사장. SK하이닉스 제공 News1 서울 뉴스1 류석우 기자 이석희 SK하이닉스 사장이 3년 뒤 시가총액 100조원을 달성하고 기술 혁신의 아이콘으로 자리 잡겠다고 목표를 밝혔다. 이 사장은 2일 신년사를 통해 올해 SK하이닉스와 저의 목표는 모두가 자랑스러워하는 기업으로 도약할 기반을 다지는 것 이라며 이같이 말했다. 최근 반도체 경기 둔화 조짐과 관련해 이 사장은 우리가 마주한 상황을 위기 라는 단어로 표현하지 않겠다 고 일축했다. 이어 올해도 메모리 반도체의 중요성은 더욱 커질 것 이라며 SK하이닉스 또한 더욱 중요한 역할을 담당할 것 이라고 덧붙였다. 이 사장은 구체적인 방안으로 먼저 기술 혁신과 생산 효율로 원가 절감에 집중하고 고객 대응력을 높이겠다 며 메모리 기술의 핵심 경쟁력인 미세화와 수율 Ramp up 램프업 속도 향상을 통해 원가 절감에 집중해야 한다 고 설명했다. 이어 이미 우리는 연구개발 체계를 혁신하고 생산 효율성을 높이기 위한 작업을 시작했다 며 원가 개선을 위한 로드맵을 수립하고 생산성 향상과 개발 효율 목표까지 연계시켜 투자 효율과 원가 경쟁력의 문제를 풀어내야 한다 고 강조했다. 또 이 사장은 사회적 기대가 높아지고 경영 환경이 급변하는 상황에서 작은 실수마저 생존을 위협할 수 있다 며 당면한 Risk 리스크 관리와 우리를 둘러싼 공동체 문제 해결을 통해 Double Boom Line 더블 보텀 라인 추구를 본격화하겠다 고 말했다. 사내 문화를 신명 나게 만들겠다는 포부도 밝혔다. 이 사장은 SK 경영 철학인 행복의 핵심은 일을 통한 자기실현에 있다 며 구성원들이 맡은 업무의 주인이 되어 즐겁게 일할 수 있도록 그에 맞는 제도와 지원을 직접 챙기겠다 고 언급했다. 구체적으로 엔지니어의 정년 연장 평가 제도와 유연근무제 개선을 구체화하고 시행하겠다고 이 사장은 덧붙였다.서울 연합뉴스 황창규 KT 회장과 김해관 KT노동조합 위원장이 2일 오전 서울 종로구 본사에서 새해 첫 출근하는 KT 직원들에게 응원선물을 나눠주고 있다.워너원 공식 콘서트 굿즈 22종 단독 판매 모바일 기획전 화면 사진 11번가 머니S MNB 식품 외식 유통 · 프랜차이즈 가맹 유망 창업 아이템의 모든 것 11번가는 보이그룹 워너원 Wanna One 의 2019년 콘서트 ‘Therefore’의 공식 콘서트 굿즈를 단독 예약판매한다고 2일 밝혔다. 워너원의 2019년 콘서트 ‘Therefore’는 오는 24일부터 27일까지 4일간 고척 스카이돔에서 열린다. 11번가는 2일 오후 2시부터 워너원 공식 콘서트 굿즈 22종을 단독으로 예약판매한다. 공식 응원봉과 파우치 머플러 와펜·배지 세트 명찰 엽서 티셔츠 키링 등 다양한 종류의 상품을 오직 11번가에서만 구입할 수 있다. 제작과 판매는 종합디자인회사 로운컴퍼니가 맡았으며 상품 배송은 21일부터 일괄 진행된다. 결제 시 현장수령을 선택하면 원하는 콘서트 날짜에 맞춰 현장에서 상품을 받을 수도 있다. 이번 워너원 공식 콘서트 굿즈의 판매는 11번가 외에 콘서트 현장판매를 통해서만 구입할 수 있고 워너원 리멤버세트 11만원 배지 16개 인화사진 삽지 패키지케이스 는 오직 11번가에서만 판매되는 온라인 단독 상품이다. 11번가는 한류 열풍에 힘입어 한국 아이돌 굿즈를 구매하려는 해외 팬들을 위해 11번가와 글로벌11번가를 통해 동시 판매를 진행하고 있다. 워너원 역시 국내뿐 아니라 세계적인 팬덤을 보유해 글로벌11번가를 통한 판매도 영문과 중문으로 동시에 진행된다. 지난해 다양한 한류 아이돌 굿즈를 판매해 전 상품 완판 등 뜨거운 반응을 모았던 11번가는 2019년에도 워너원을 시작으로 계속해서 아이돌 굿즈시장을 공략해 간다는 계획이다.2019년 정부 시무식이 2일 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 가운데 이낙연 국무총리를 비롯한 국무위원들이 새해 인사를 하고 있다.대한민국임시정부 수립 100주년을 맞아 제헌헌법의 근간이 됐던 임시정부 건국강령 초안이 문화재가 됐습니다. 문화재청은 독립운동가 조소앙이 독립운동과 건국 방침을 국한문 혼용으로 적은 친필 문서 대한민국임시정부 건국강령 초안 을 문화재로 등록했다고 오늘 2일 밝혔습니다. 1941년 11월 28일 임시정부 국무회의에서 일부 수정을 거쳐 통과된 건국강령은 총강 복국 건국 등 3개 장을 나뉘며 원고지 10장 분량입니다. 문화재청은 임시정부가 광복 이후 어떠한 국가를 세우려 했는지 알려주는 유물이자 조소앙이 고심하며 고친 흔적이 남아 가치가 높다 라고 설명했습니다.2019년도 국회 시무식 이미지출처 연합뉴스 아시아경제 원다라 기자 부애리 기자 문희상 국회의장은 2일 오전 국회에서 열린 2019년도 시무식에 국회가 국회다워야 한다 면서 쓸데없는 말싸움하고 정부가 무시하면 이게 국회인가 라고 지적했다. 그러면서 국민이 신뢰받지 못한 기관 꼴지가 국회인게 문제다 면서 금년이 고비다. 문재인 정부 3년차 출발 즈음해서 국회가 어떤 자세로 임해야 하는지와도 상통한다 고 강조했다. 이어 대통령 청와대도 심기일전해서 초심으로 돌아가 촛불의 절규와 함성 소원이 담긴 뜻이 무엇인지 다시 한번 읽어봐야 할것 이라고 말했다. 문 의장은 한반도 평화에 대한 의지도 다졌다. 그는 2019년은 우리 민족이 대도약할 수 있는 결정적인 분수령이 될 어마어마한 의미가 있는 해 라고 말했다. 이어 의장이 된 후 20개국을 순방하는 동안 꼭 각국서 물어보는 질문이 있다 면서 하나는 빠른 시간내 민주화 선진국이 될수 있었던 비결이고 또 다른 하나는 1년 전만 해도 전쟁나기 직전이던 나라가 별안간 남북정상회담을 3번이나 했는지 라고 말했다. 그러면서 이것은 민족 대도약의 기운 이라면서 모두가 우리를 지켜본다. 천재일우의 기우인만큼 2019년은 모두가 분발해서 심기일전해 나가야 한다 고 강조했다. 문 의장은 언론에 보도된 흑돈백돈론 에 대해서도 언급했다. 그는 전일 서울 한남동 의장 공관에서 신년 기자간담회를 갖고 올해를 황금돼지해라고 부르는데 저는 검은 돼지든 흰 돼지든 무게만 나가면 된다고 생각한다 며 황금으로 누런 돼지라고 하면 이건 정말 대박이다. 번영의 돼지해에 문재인 정부도 성공하고 우리도 성공하는 한 해가 되길 바란다 고 말했다. 이를 두고 한 언론은 흑돈백돈론이라면서 경제 활성화의 중요성을 강조한 비유라고 풀이했다. 문 의장은 오늘 아침 신문을 보니 등소평이 언급한 흑묘백묘를 비유한 흑돈백돈 이야기라는 보도가 있었다 면서 이는 전혀 다른 이야기 라고 해명했다. 그러면서 올해는 황금돼지라니 경제가 어렵지만 우선 잘살고보자는 측면에서 한 것 이라고 말했다.YHAP 최재형 감사원장이 지난해 5월12일 서울 광진구 세종대학교 대양홀에서 열린 13회 입양의 날 기념행사에서 축사를 하고 있다. 연합뉴스 최재형 감사원장은 2일 “올해부터 사전컨설팅 제도를 도입하겠다”고 밝혔다. 최 원장은 이날 서울 종로구 감사원 청사에서 열린 시무식에서 “적극행정면책 제도를 적극 활용하고 감사 현장의 적극행정면책을 더 활성화하는 등 열심히 일하는 공직자가 우대받는 공식사회 분위기를 만들어 나가야 한다”며 이같이 말했다. 사전컨설팅 제도는 불명확한 규정으로 공직자들이 행정업무를 소극적으로 처리하기 쉬운 분야에서 감사원이 사전에 해당 업무처리에 관한 컨설팅을 제공하는 것을 말한다. 최 원장은 “컨설팅에 따른 업무처리 결과는 개인적인 비위가 없는 한 면책을 함으로써 공직자들이 사후 감사에 따른 불안감을 덜어내고 적극적으로 일할 수 있는 분위기를 조성해 나가려 한다”고 했다. 최 원장은 올해 감사 방향으로 ‘건전하고 효율적인 재정운용 유도’ ‘경제 회복과 새로운 성장동력 확충 지원’. ‘국민의 안전과 편안한 삶을 위해 생활에서 체감되는 감사 강화’ ‘깨끗하고 적극적으로 일하는 공직사회 구현’ 등 4가지를 제시했다. 최 원장은 “성장 동력의 확충 일자리 문제 등 시급한 경제 현안이 우리 앞에 놓여 있다”라며 “그리고 확대된 재정지출의 효율적 관리와 안전한 생활환경 갈등 조정 등에 대한 공공부문의 역할과 책임이 그 어느 때보다 중요한 시점”이라고 밝혔다.의왕 연합뉴스 김인유 기자 경기 의왕시는 경로당 어르신들의 건강을 전문적으로 돌보는 경로당 주치의제 를 이달부터 시행한다고 2일 밝혔다. 노인성 질환 증가 CG 연합뉴스TV 제공 경로당 주치의제는 만성질환 등 건강문제로 인한 노인들의 의료비 증가가 사회적인 문제로 대두됨에 따라 예방 차원에서 노인의 건강을 관리하고자 의왕시가 도입했다. 제도 시행을 위해 의왕시 보건소가 지난해 공모를 통해 현업에서 물러난 뒤 의료봉사활동을 하던 의사 일반외과 1명을 채용했다. 이 의사는 앞으로 의왕시 관내 110개 경로당을 방문해 3천400여명의 노인을 대상으로 노인성 질환 진료와 상담 보건교육 질병 자기관리 교육을 전담하게 된다. 앞서 의왕시는 지난해 간호사들이 경로당을 찾아가 어르신들의 혈압·혈당 체크 폭염·한파 예방 교육 뇌졸중·치매 예방 교육 등 다양한 방문 건강서비스를 제공하는 경로당 건강관리사업을 시행했다. 김상돈 시장은 경로당 주치의제는 보건소가 채용한 의사가 경로당 어르신들의 건강증진과 질병 예방을 담당하는 것으로 지방자치단체 예방 건강관리체계의 새로운 모델이 될 것으로 기대한다 라고 말했다.현재 대영포장 014160 은 전일대비 8.56% 상승하여 1 205원 선에서 거래가 이루어지고 있다. 외국인 보유량 감소 기관 증가 5일 누적 최근 5일간 동종목의 외국인 투자자는 50 486주 순매도하였고 반면 기관은 481주 순매수하였다. 전날 외국인 123 450주 순매수 기관481주 순매도하며 보유 비율이 변동했다. 다음 표는 동종목의 외국인 기관의 일별 순매수량을 나타낸 것이다. 퀀트 재무분석 종합점수 27점으로 상승 지표 항목 값 종합점수 성장성 매출액증가율 0.02 3.75 자기자본증가율 0.07 안정성 부채비율 60.13 6.27 유동비율 100.81 이익안정성 7.5 수익성 ROA 3.04 4.91 ROE 4.87 영업이익율 2.25 대영포장의 퀀트 재무 점수는 14.93점으로 3개월 이전 14.9점보다 올랐다. 지난 분기에 비해 성장성 점수가 하락했다. 이는 매출액 증가율과 자기자본 증가율이 감소하였기 때문이다. 안정성 종합 점수는 부채비율 감소 유동비율 증가로 상승했다. 수익성 측면에서 볼때 ROA ROE 영업이익률 모두 개선되어 이전보다 좋은 점수를 받았다. fnRASSI 는 증권전문 기업 씽크풀과 파이낸셜뉴스의 협업으로 로봇기자가 실시간으로 생산하는 기사입니다.홍성 김원준 기자 충남도는 정부의 국가산업단지 조성 계획에 따라 논산시 연무읍 일원 ‘충남국방국가산업단지’ 예정지를 토지거래 허가구역으로 지정했다고 2일 밝혔다. 이번 조치는 상승과 투기 차단을 위한 것으로 지난해 12월 31일 공고했으며 효력은 오는 5일부터 발생한다. 대상 지역은 논산시 연무읍 동산·죽본리 일원 103만㎡ 737필지로 지정 기간은 오는 2024년 1월 4일까지 5년이다. 토지거래 허가구역 지정으로 충남국방국가산단 예정지 안에서는 용도 지역에 따라 기준 면적을 초과하는 토지 매매 때는 반드시 논산시장의 허가를 받아야 한다. 토지거래 허가를 받은 경우에도 일정 기간 동안 허가 목적대로 이용해야 한다. 허가를 받지 않고 계약을 맺거나 부정한 방법으로 허가를 받은 경우에는 2년 이하의 징역 또는 벌금을 받게 된다. 토지거래 허가구역 대상 토지 등 기타 자세한 내용은 논산시 민원토지과에서 열람할 수 있다. 이병희 충남도 토지관리과장은 “충남국방국가산단 예정지에 대한 지가 변동과 토지 거래량 등 부동산 동향을 지속적으로 모니터링 하고 있다 면서 지가 급등이나 투기 의심 토지 거래가 보이면 집중 단속을 실시할 계획”이라고 말했다. 한편 토지거래 허가구역 지정은 ‘부동산 거래신고 등에 관한 법률’에 근거해 토지의 투기적 거래가 성행하거나 지가가 급격히 오르는 것을 막기 위해 운영하는 제도다. 토지거래 허가구역으로 묶이면 최장 5년 간 투기성 토지 거래를 차단할 수 있으며 지정 기간은 시장 상황에 따라 추가로 연장할 수 있다.서울 뉴시스 문예성 기자 중국 증시가 2019년 첫 거래일인 2일 상승 출발했다. 상하이종합지수는 전 거래일 2018년 12월28일 보다 0.16% 오른 2497.88로 장을 시작했다. 선전성분지수는 전장 대비 0.27% 상승한 7259.49로 중국판 나스닥으로 불리는 차이넥스트는 전장 대비 0.01% 오른 1250.62로 출발했다. 전 거래일 증시는 미중 무역협상 재개 기대감이 커지면서 상승 마감했다. 상하이종합지수는 전날보다 0.44% 오른 2493.9로 마감했다. 2일 상승 출발한 상하이지수는 등락을 반복하면서 9시43분 현지시간 께 2485.71을 기록 중이다. 장초반 경마테마주 슝안신구테마주 등이 강세를 보이고 있다.명나라 주원장처럼 눈앞의 이익보단 신뢰와 원칙 중요 아이뉴스24 윤지혜 기자 지난해 사상 최고 실적을 낸 차석용 LG생활건강 부회장이 초심 을 강조했다. 그동안의 성과에 안주하지 말고 끊임없이 혁신해야 한다는 주문이다. 또 눈앞의 이익보다는 장기적인 시각에서 신뢰와 원칙을 중요시해야 한다고 강조했다. 차 부회장은 2일 신년사에서 2018년 럭셔리 화장품 후 가 출시 15년이라는 단기간에 순매출 2조원을 달성했다 며 항상 꿈꿔온 회사의 미래 모습인 작지만 보석 같은 회사를 올해부터는 만들어 나가자 고 강조했다. 이를 위해 차 부회장은 고객 신뢰 강화 디테일의 실천 사업구조 및 일하는 방식의 고도화 등을 제안했다. 차 부회장은 고객들에게 최상의 품질과 진정한 효능이 있는 안전한 제품을 팔고 있는가와 고객들에게 차별화된 만족감과 자부심을 드리고 있는지를 끊임없이 질문하고 모든 분야에서 기대를 뛰어넘는 결과를 창출해 신뢰받는 회사로 성장해 나가야 한다 고 말했다. 이어 그동안의 성과에 자만하지 않고 세세한 부분도 놓치지 않겠다는 절박한 마음가짐으로 사업에 임해야 한다 며 특히 리더들은 항상 깨어 있어야 하고 구성원들이 바른 방향으로 갈 수 있도록 솔선수범해야 한다 고 당부했다. 사업구조 고도화에 대해선 회사가 성장하여 사업 규모와 범위가 크게 확대돼 관리해야 할 영역과 업무가 날로 복잡해지고 있다. 불필요하거나 반복적인 업무를 제거하고 중복되는 업무를 통합하는 등 일하는 방식을 지속적으로 혁신해 나가야 한다 고 덧붙였다. 아울러 차 부회장은 명나라를 세운 주원장의 리더십을 강조하며 눈앞의 이익이나 당장 손에 쥐어지는 먹잇감에만 몰입하기 보다는 신뢰와 원칙으로 많은 사람의 마음을 움직이는 리더십을 발휘해야 한다 고 말했다. 주원장은 강적 장사성과의 전투 당시 새끼를 부화하고 있는 오리 가족의 생명을 지키기 위해 전세가 불리하게 기울어지는 상황 속에서도 작전을 10여일 유보시켰다. 이에 감복한 적의 장수들이 부하를 거느리고 주원장에게 투항한 바 있다. 차 부회장은 같이 일하는 임직원들이 서로 인격적으로 존중하고 배려하여 눈부신 사업성과에 잘 맞는 내실을 갖춰 나가자 며 주원장이 베풀었던 진정한 배려를 고객들에게 베풀어 임직원들뿐 아니라 고객들에게 신뢰받고 사랑받는 한 해가 되기를 기원한다 고 말했다.사진 GS리테일 이데일리 송주오 기자 택배 공공요금 수납 하이패스 충전 등 생활 플랫폼 서비스를 확대해온 GS25가 올해도 관련 서비스를 강화한다. GS25는 2008년 택배서비스를 도입한 이후 공공요금 수납 하이패스 단말기 판매 등의 생활 플랫폼 서비스를 추가했다. 택배서비스 이용 건수는 2008년 592건에서 지난해 1300만건으로 지난 10년간 2만배 성장했다. 공공요금 수납 서비스의 이용객도 증가했다. 지난해에만 100만건 이상을 기록했다. 주로 외국인 거주 밀집 지역이나 1인 가구가 많이 거주하는 지역의 이용율이 높다. 지난해 7월 서비스를 시작한 하이패스 단말기 판매 및 금액 충전 서비스는 누적 금액 100억원을 넘어서며 순항 중이다. GS25는 올해도 생활 플랫폼 서비스를 확대한다. 미래 자동차 에너지 유통 플랫폼으로 도약을 위해 전기 자동차 급속 충전 설비를 500대까지 확충할 계획이다. 또 GS25를 운영하는 GS리테일은 GSPark24 인수로 주차장 공간과 결합한 소매 유통 배송 거점 활용 및 카셰어링 공유 경제 확대에 따른 거점 확보 청사진을 밝혔다. 이효섭 GS리테일 서비스 상품 팀장은 “언택트 1인 가족 증가와 같은 사회 트렌드 및 구조 변화가 라이프 스타일의 변화를 이끌어 내고 있다. 편의점이 갖고 있는 장점인 접근성을 잘 살려서 단순 소매점으로서의 기능 외에 다양한 연령대에 생활 편의를 제공할 수 있는 플랫폼으로서의 역할을 확대해갈 것으로 예상한다”고 말했다.2019년 신년사 신기술 과감한 투자로 미래 성장 기반 구축 다가올 50년 IT 산업 중심 되자 당부 김기남 삼성전자 부회장 서울경제 김기남 삼성전자 부회장 은 2일 초일류·초격차 100년 기업으로 도약하자는 새해 비전을 밝혔다. 삼성전자 005930 는 이날 수원 삼성디지털시티에서 김 부회장을 비롯해 김현석 CE부문장 사장 고동진 IM부문장 사장 등 사장단과 임직원 500여명이 참석한 가운데 시무식을 열었다. 김 부회장은 신년사에서 “2019년은 삼성전자가 창립 50주년을 맞이하는 뜻깊은 해”라며 “10년 전 글로벌 경제 위기를 극복하고 세계적인 IT 기업으로 도약한 것처럼 올해는 초일류·초격차 100년 기업으로 도약하는 계기를 마련하자”고 말했다. 특히 이를 위해 “차세대 제품과 혁신 기술로 신성장 사업을 적극 육성하고 건설적 실패를 격려하는 기업문화 신기술에 대한 과감한 도전과 투자로 미래 지속성장의 기반을 구축해야 한다”고 당부했다. 김 부회장은 ‘법고창신’이라는 사자성어를 인용해 “개발·공급·고객 관리 등 전체 프로세스 점검을 통해 기존 사업의 기반을 더욱 견고히 하자”고 강조했다. 법고창신은 옛 것에 토대를 두되 이를 변화시킬 줄 알아야 하고 새것을 만들어 가되 근본을 잃지 않아야 한다는 뜻을 갖고 있다. 김 부회장은 “초일류 100년 기업을 향한 여정이 시작됐다”면서 “삼성전자가 지난 50년간 IT 산업 역사의 한 부분이었다면 다가올 50년에는 중심이 되자”고 격려했다. 이어 “사회공헌활동에도 더욱 적극적으로 참여해 상생과 나눔을 실천하자”고 덧붙였다.서울경제 구자용 사진 E1 017940 회장의 상생 경영이 새해에도 빛을 발했다. 구 회장은 ‘이청득심 以聽得心·귀 기울여 경청하는 일은 사람의 마음을 얻는 최고의 지혜 ’에 기반한 경영 스타일로 잘 알려져 있다. 액화석유가스 LPG 업체인 E1은 2일 열린 시무식에서 노동조합 측이 올해 임금 관련 모든 사항을 회사에 위임했다고 밝혔다. 이로써 E1은 1996년부터 24년 연속으로 임금 협상 무교섭 타결을 이루게 됐다. E1은 노동자와 사용자 간 수직적 관계를 내포한 ‘노사 勞社 ’가 아닌 서로 간 수평적 관계를 지향한다는 의미로 ‘노경 勞經 ’이라는 단어를 사용하고 있는 것으로도 유명하다. E1이 미래 지향적인 노경 파트너십을 구축할 수 있었던 것은 구 회장을 비롯한 전 직원이 지속적으로 소통하며 끈끈한 신뢰를 쌓아온 덕분이라는 평가가 나온다. 구 회장은 분기마다 전 직원이 참석하는 경영현황 설명회를 열고 있으며 참석자 모두가 회사 현안을 허심탄회하게 논의할 수 있는 캔미팅을 진행하고 있다. 구 회장은 평소에도 직원들과 사내 이메일을 수시로 주고 받으며 승진한 직원들에게 축하 케익과 카드를 전달하는 등 직원들을 꼼꼼히 챙기는 것으로 유명하다. E1 노동조합 측은 “불확실한 경영 환경 속에서 회사가 경영 활동에만 전념할 수 있도록 위임을 결정했다”며 “이러한 노력이 회사의 비전 달성에 밑거름이 될 것으로 확신하며 앞으로도 자랑스러운 상생과 화합의 노경문화가 더욱 발전하길 기대한다”고 말했다. 한편 구 회장은 신년사를 통해 “24년 연속 임금 무교섭 위임으로 미래 지향적인 노경 관계에 있어 또 하나의 이정표를 세웠다”며 “회사를 믿고 맡겨준 노동조합에 감사 드리며 앞으로도 신뢰를 기반으로 소통하고 협력하는 자랑스러운 노경 문화를 이어 나가자”고 강조했다.서울 뉴시스 이인준 기자 대우건설 김형 사장은 2일 올 한 해 우리가 당면한 경영환경은 그리 녹록치 않을 것으로 보인다 며 중장기 전락 목표의 철저한 이행을 당부했다. 김 사장은 이날 사내 온라인 게시판 인트라넷 에 올린 신년사를 통해 올해가 회사의 지속성장을 위한 마지막 골든 타임이라는 자세로 임해달라 며 이 같이 강조했다. 그는 국내에서는 저성장 기조 고착화에 따른 공공 및 민간 투자가 감소하여 수주 산업의 위축이 지속될 것으로 예상되며 해외에서는 발주 형태 변화 및 중국·인도 등 후발 주자들의 급격한 부상으로 수주 시장 내 경쟁이 한층 더 심화될 것으로 예견된다 고 전망했다. 이어 이 같은 상황에서 우리 대우건설이 외부 환경 변화에 좌우되지 않고 글로벌 건설사로 한단계 더 도약하기 위해서는 강도높은 체질개선과 미래 성장 동력 확보를 위한 역량강화를 지속해야 한다 면서 올해는 지난해 10월 수립한 뉴비전과 전략 목표의 4대 핵심전략 수행역량 고도화 마케팅 역량강화 신성장 동력 확보 경영 인프라 구축 을 바탕으로 8대 전략과제의 액션 플랜 Action Plan 을 철저히 준비하고 이행하여 우리의 체력을 키워나가야 할 것 이라고 말했다. 또 회사 차원에서는 다양하고 적극적인 비전 커뮤니케이션 활동을 지속해 나가겠다 면서 저부터 앞장 서겠습니다. 임직원 여러분들께서도 마음을 열고 적극적인 소통의 장에 적극 참여해 주시기 바란다 고 밝혔다. 한편 김 사장은 이날 이날 오전 서울 종로구 새문안로에 위치한본사 로비에서 임직원의 출근길을 맞이해 일일이 악수를 나누고 떡이 담긴 복주머니를 전달했다. 대우건설 관계자는 이날의 이색적인 시무식은 지난해까지 임원 팀장을 대상으로 이뤄지던 별도의 시무식 행사를 대신하여 스킨십 경영을 통해 전 임직원들과 함께 소통하며 사기를 진작하자는 의미로 올해 처음 실시됐다 고 말했다.KB “비은행도 업계 선두권으로” 신한 “확장ㆍ쇄신 협업 극대화” M A 등 치열한 선두 경쟁 예고 헤럴드경제 도현정 기자 국내 굴지의 금융그룹을 이끄는 윤종규 KB금융지주 회장과 조용병 신한금융그룹 회장이 각각 ‘RISE 일어서다 ’과 ‘창도 創導 ’라는 키워드로 기해년을 열었다. 윤 회장은 2일 오전 KB국민은행 여의도 본점 4층 강당에서 진행된 시무식에서 올해 경영전략 ‘RISE’를 강조했다. ‘RISE’는 ▷본업 경쟁력 강화 Reinforcement ▷고객 중심의 혁신 Innovation ▷업무 방식의 혁신 Smart working ▷사업영역 확장 Expansion of the territory 으로 풀이된다. 윤 회장은 본업 경쟁력 강화에 대해 “은행은 압도적 1위 증권과 손보 카드는 업권 내 탑 티어 Top tier 다지기”로 목표를 정했다. 혁신의 기준으로는 ‘고객 중심’을 세웠다. 특히 윤 회장은 지난해 잠잠했던 굵직한 인수합병 M A 도 예고했다. 주무대는 해외다. 윤 회장은 “전략적 인수합병 M A 을 추진 그룹의 포트폴리오를 견고하게 다지고 동남아와 선진국 시장에 대한 투 트랙 전략을 바탕으로 글로벌 비즈니스를 더욱 확대할 것”이라고 설명했다. 조 회장은 이날 오전 서울 중구 신한금융지주 본사에서 열린 2019년 시무식에서 “‘더 높은 시선 창도하는 신한’이란 슬로건 중 지난해 ‘더 높은 시선 視線 ’에 집중했다면 올해는 ‘창도 創導 하는 신한’에 역점을 둘 것”이라며 “그룹 전체의 실행력을 높이기 위해 확장과 쇄신 선도 행복 등 네 가지 과제를 완수해야 한다”고 역설했다. 그는 첫 과제로 꼽은 ‘확장’에 대해 계열사간 시너지 효과를 발휘 ‘원 신한 One Shinhan 을 확장해야 한다고 설명했다. 특히 오렌지라이프와 아시아신탁 등 지난해 새로 인수한 계열사를 포함한 자산관리 WM 기업투자금융 CIB 분야를 강조했다. 최근 큰 폭의 인사 개편도 ‘쇄신 刷新 ’을 위한 선택이라고 강조하며 “조직 전반에 근본적인 변화를 주고자 지난해 말 세대교체를 단행했고 앞으로도 능력있는 인재 중용과 외부인재 수혈 여성리더 육성 등을 지속해 나갈 것”이라고 설명했다. 올해부터 시행되는 주 52시간 근무제 등을 감안 직원과 고객이 모두 행복한 신한을 만들겠다는 약속도 이어갔다. 그는 직무 특성을 고려한 유연근무제 도입 그룹사 교차발령 강화 불필요한 업무 제거 의사결정 구조 단순화 등을 ‘워라밸 일과 삶의 균형 ’ 확보를 위한 방안으로 제시했다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 에이비엘바이오는 1월 2일 11시 1분 전일 대비 약 15% 급등한 22 950원에 거래되고 있다. 에이비엘바이오는 코스닥 상장 기업으로 제약 업종에 속해 있다. 시가총액은 8 917억원으로 코스닥 상장기업 중 30위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 에이비엘바이오의 투자 스타일은 성장주에 가깝다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 평범한 수준이었다. 에이비엘바이오 종목에 대한 투자자의 관심도는 굉장히 높은 편이다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 에이비엘바이오는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 에이비엘바이오는 상대적으로 추세지표 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 추세 점수는 주가의 상승 모멘텀이 어느정도 인가를 나타낸다. 에이비엘바이오는 특히 1주전대비수익률 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 54위를 기록하며 상위 2.59%에 위치했다. 업종별로는 12위를 기록하며 상위 4.78%에 위치했다. 그러나 기업의 이익 실현 정도를 나타내는 수익성 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.아산시청. News1 대전ㆍ충남 뉴스1 김아영 기자 아산시는 2019년도 장애아동가족지원사업 발달재활서비스 등 3개 장애인바우처사업 신규 이용자를 모집한다고 2일 밝혔다. 모집분야는 발달재활서비스 시각장애인안마서비스 장애인보조기기 렌탈 서비스 사업으로 7 18일 읍면동 행정복지센터에서 신청·접수할 수 있다. 발달재활서비스는 성장기의 정신적·감각적 장애아동의 인지 의사소통 적응행동 감각·운동 등의 기능향상과 행동발달을 위한 적절한 발달재활서비스 지원 및 정보를 제공하는 사업이다. 대상자의 소득기준에 따라 바우처 지원액 및 본인부담금이 차등 지원되며 소득기준은 전국가구평균소득 150% 이하다. 시각장애인 안마서비스 대상자는 자체 뇌병변 등록장애인과 60세 이상 노인 중 근골 격계 및 신경계 순환계 질환이 있는 자로 소득 기준은 기준중위소득 140% 이하 또는 기초연금수급자다. 또한 장애인보조기기 렌탈서비스 신청 대상은 소득기준 없이 만 24세 이하 지체 뇌병변 척수장애 아동 청소년이다. 기타 자세한 사항은 아산시 경로장애인과 장애인복지팀과 해당 읍면동 행정복지센터 복지팀으로 문의하거나 아산시청 홈페이지 공지사항에서 확인할 수 있다.아시아경제 조한울 기자 리그 오브 레전드 이하 롤 의 개발·유통사 라이엇 게임즈 한국 대표가 바뀌었다. 라이엇게임즈코리아는 퍼블리싱 조직을 총괄하던 박준규 본부장이 올해부터 라이엇게임즈코리아를 이끌게 됐다고 2일 밝혔다. 앞서 라이엇 게임즈의 이승현 전 대표는 지난해 11월 지난 5년간 라이엇 게임즈 한국을 이끌었던 역할을 올해까지로 마무리하고 그 역할을 박준규 신임대표 내정자에게 넘긴다는 내용을 밝히기도 했다. 박준규 라이엇 게임즈 한국 대표는 과거 KPMG CJ E M 등을 거쳐 2014년 라이엇 게임즈에 합류했으며 퍼블리싱 조직 총괄 업무를 담당했던 바 있습니다. 라이엇 게임즈는 변화를 통한 또 한 번의 기업 성장과 도약을 목표로 이와 같이 결정했으며 올해도 이용자를 중심에 둔 게임 서비스 e스포츠를 위한 노력을 이어갈 예정 이라고 설명했다.신년사 직무특성 고려 유연근무제 도입 그룹 내 교차 인사 예고 글로벌.GIB.WM.GMS 원신한 시너지 강화 조용병 신한금융 회장이 2일 열린 시무식에서 신년사를 하고 있다. News1 서울 뉴스1 장도민 기자 조용병 신한금융 회장이 조직 체계부터 시스템 및 프로세스 상품· 서비스까지 모든 것을 쇄신해야 한다고 강조했다. 조 회장은 이와 함께 확장 擴張 과 쇄신 刷新 선도 先導 와 행복 幸福 이라는 네 가지 과제를 제시했다. 조 회장은 2일 서울 태평로 본사에서 시무식을 열고 신년사를 통해 올해는 창도 創導 하는 신한 에 역점을 두고 그룹 전체의 창조적 실행력을 높여갈 것 이라며 신한의 모든 것을 쇄신해 나가야 한다 고 말했다. 그는 환경이 급격하게 바뀌는 위기에서 기존 틀에 갇혀 있거나 평범한 변화에 머문다면 결코 살아남을 수 없다 며 시대 흐름에 맞춰 신한의 모든 것을 완벽히 탈바꿈해야 한다 고 설명했다. 지난해 말 진행한 그룹 경영진 인사처럼 앞으로도 그룹 차원에서 쇄신을 위한 작업도 계속 이어가겠다고도 밝혔다. 조 회장은 올해부터 시행되는 주 52시간 근무제 직무 특성을 고려한 유연근무제 그룹사 교차발령 등 일하는 방식을 개선할 것이라고 재차 강조했다. 불필요한 업무를 제거하고 의사결정 구조를 단순화시켜 조직의 속도와 민첩성 순발력을 높여야 한다는 발언도 했다. 조 회장은 오렌지라이프 인수 GTX A 수주 알파리츠 상장 베트남 ANZ 및 푸르덴셜 인수 등을 언급하며 지난해 경사 慶事 가 많았다는 평가도 했다. 마지막으로 스스로 더 높은 기준과 원칙을 가져야 한다는 무감어수 無鑑於水 와 쉬지 않고 창조하고 또 창조해야 한다는 의미의 생생불식 生生不息 을 강조했다.2019년 정부 시무식이 2일 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 가운데 이낙연 국무총리를 비롯한 국무위원들이 기념촬영을 갖고 있다.정 부회장 그룹 시무식 첫 주재 변화와 혁신 강조...본격적인 경영 행보 나서 오마이뉴스 최은주 기자 2일 정의선 현대차그룹 수석부회장이 2019년 그룹 시무식에 참석해 신년사를 전했다. 현대차그룹 2019년이 새로운 도약의 원년이 될 수 있도록 최선을 다해 새로운 미래를 함께 만들어 나가자. 정의선 현대차그룹 수석부회장이 2일 그룹 시무식에서 사업 경쟁력 고도화 미래 대응력 강화 경영·조직 시스템 혁신 등을 담은 내용의 신년사를 전했다. 더불어 그는 새로운 방식의 변화와 혁신을 강조하며 새해를 맞는 임직원의 사기를 독려했다. 이날 그는 그룹 시무식을 처음으로 직접 주재 올해가 정의선 경영 체제 원년임을 알렸다. 정 수석부회장은 정몽구 회장님의 의지와 품질경영 현장경영의 경영철학을 계승하고 혁신적인 아이디어로 시장의 판도를 주도해 나가는 게임 체인저로서 고객으로부터 사랑과 신뢰를 받는 그룹으로 거듭나겠다 고 포부를 밝혔다. 이어 정 수석부회장은 기존과는 확연하게 다른 새로운 게임의 룰이 형성되고 있다 면서 지금까지의 성장방식에서 벗어나 우리의 역량을 한데 모으고 미래를 향한 행보를 가속화해 새로운 성장을 도모해야 할 때다 라고 규정했다. 그리고 그는 미래 분야에 대한 투자를 지속적으로 확대해 4차산업 혁명 시대를 주도해 나가겠다 고 선언했다. 이어 조직의 생각하는 방식 일하는 방식에서도 변화와 혁신을 추진하겠다 고 전했다. 이를 위해 정 수석부회장 자신부터 도전적 실행을 실천할 계획이다. 정 수석부회장은 실패로부터의 교훈을 성장의 동력으로 삼는 문화로 전환해 나가야 한다 고 당부했다. 그 서로 다름의 가치를 존중하고 새로운 시도와 이질적인 것과의 융합을 즐겨 달라 고 말했다. 이와 함께 국내·외 친환경차 시장 주도 계획을 밝혔다. 2025년까지 하이브리드 HEV 전기차 EV 수소전기차 등 44개 차종을 출시 연간 167만 대를 판매해 클린 모빌리티 로의 전환을 가속화하겠다는 것. 현대·기아차는 올해에만 코나 HEV 쏘나타 HEV 쏘울 EV 등 22개 차종의 신차를 출시해 글로벌 리더십 기반을 확보한다. 특히 수소전기차는 2030년까지 약 8조 원을 투자해 수소전기차의 대중화를 선도하고 다양한 산업에 융합해 퍼스트 무버로서 수소사회를 주도해 나갈 계획이다. 또 2021년 국내 자율주행 친환경 로보택시 시범 운영 현대자동차그룹의 역량을 융합한 독자적인 모빌리티 서비스 사업 모델 구축 등도 제시했다. 주요 사업 경쟁력 강화.. 선택과 집중으로 경영 효율성 강화 정 수석부회장은 그룹의 사업 포트폴리오를 재점검해 군살을 제거하고 선택과 집중을 통해 경영 효율성을 강화하는 동시에 사업별로 글로벌 시장에서의 독자적인 생존력을 키워 나가겠다 고 역설했다. 완성차 부문과 관련 정 수석부회장은 권역별 책임경영 체제를 기반으로 글로벌 사업경쟁력을 고도화하여 수익성을 강화하고 지속성장을 위한 내실을 다질 것 이라고 말했다. 현대·기아차는 올해 상반기 중 전세계 권역본부 설립을 완료하고 권역별 자율경영 책임경영 체제를 구축한다. 권역본부 중심으로 신속하고 고객 지향적인 의사결정을 통해 실적을 회복하고 미래 사업을 위한 기반을 마련한다는 전략이다. 또한 올해 우수한 품질과 상품성을 갖춘 13개의 신차를 국내외에 출시해 미국과 중국 등 주력시장의 사업을 조기에 정상화하고 인도 아세안 등의 신흥시장에 대한 대응을 강화하기로 했다. 현대차 쏘나타 기아차 케이 K 5 제네시스 지 G 80 등 각 브랜드 대표차종들을 출시 판매를 견인한다. 또 텔룰라이드를 비롯한 새로운 차급의 스포츠유틸리티차량 SUV 4종을 추가해 전세계 SUV 수요 확대에 적극 대응한다. 고급차 브랜드인 제네시스는 중국 유럽 등 해외 진출을 가속화하고 금년 출시되는 SUV 모델을 비롯한 라인업을 적극적으로 확대해 글로벌 브랜드 파워를 강화해 나간다는 복안이다. 그룹의 주력 사업군과 관련 정 수석부회장은 부품부문은 그룹 내 테크 리더로서 핵심기술 경쟁력을 강화하고 철강부분은 첨단 소재 개발을 확대해 나가야 한다 고 주문했다. 이어 건설부문은 설계 및 엔지니어링 역량 등 본원적 경쟁력을 강화하고 금융·서비스 부문은 디지털 채널을 활용한 판매 경쟁력을 강화해 나가야 한다 고 당부했다. 4차 산업혁명 대응..정보통신기술 등 미래 분야 융합 강화 및 확대 2일 정의선 현대차그룹 수석부회장이 2019년 그룹 시무식에 참석해 신년사를 전했다. 현대차그룹 한편 미래 대응력 강화를 위해 정의선 수석부회장은 정보통신기술 ICT 융합 공유경제 인공지능 스마트 모빌리티와 같은 미래 분야에 대한 투자를 지속적으로 확대하겠다 고 전했다. 오픈 이노베이션을 통해 기술혁신을 가속화해 4차 산업혁명 시대를 주도해 나가겠다는 전략이다. 독자적인 모빌리티 서비스 사업 모델을 구축하고 외부 사업자와의 제휴를 통해 글로벌 시장 진출을 확대해 제조와 서비스를 융합한 사업기회를 발굴해 나간다는 구상이다. 마지막으로 정 수석부회장은 그룹의 변화와 혁신을 성공적으로 실행하기 위해서는 선진화된 경영 시스템과 유연한 기업 문화가 필수라고 강조했다. 그는 비효율적인 업무는 과감하게 제거해 보다 가치 있는 업무에 임직원의 시간과 역량을 집중하는 스마트한 업무 방식을 일상화하고 리더들이 솔선수범해 변화와 혁신의 의지를 실행해 주길 바란다 고 주문했다.윤창호법 위반 1호 연예인 손승원 구속심사 앵커 무면허 음주 뺑소니 사고로 경찰에 붙잡힌 배우 손승원씨의 구속심사가 오늘 열립니다. 손씨는 윤창호법을 위한한 첫 연예인이라는 점에서 관심을 끌고 있는데요. 법원에 나가 있는 취재 기자 연결해 자세한 이야기 들어보겠습니다. 김경목 기자. 기자 네 무면허 음주 뺑소니 혐의를 받고 있는 배우 손승원씨의 구속 여부를 결정하기 위한 심사가 현재 서울중앙지법에서 진행되고 있습니다. 심사 시작 1시간 전쯤부터 취재진이 몰려 손씨의 출석을 기다렸는데요. 손씨는 취재진을 피해 일찍 법원 영장심사 대기실로 향한 것으로 알려졌습니다. 손 씨는 앞서 지난달 26일 새벽 강남구 청담동에서 무면허 만취상태로 추돌사고를 내고 경찰에 붙잡혔습니다. 손 씨는 사고 후 150m 정도 도주하다 근처 택시 기사 등이 추격해 현장에서 붙잡힌 것으로 전해졌습니다. 체포 당시 혈중 알코올 농도는 0.206% 로 면허취소 수준이었습니다. 손 씨는 윤창호법 위반 1호 연예인이라는 불명예를 안으면서 향후 처벌에 관심이 쏠리고 있는데요. 특히 사고 이후 손 씨가 이미 음주운전 전력이 3차례 있었다는 사실이 알려져 세간에 더 큰 충격을 줬습니다. 이번 영장심사에서도 구속영장이 발부될 가능성이 높다는 관측이 유려하게 나오는 분위기인데요. 음주 운전자 처벌이 대폭 강화된 윤창호법에 따라 구속과 함께 이후 재판에서 실형 가능성까지 제기되고 있습니다. 손씨는 현재 자신이 출연중인 뮤지컬 등에서 전부 하차한 상태입니다. 지금까지 서울중앙지법에서 전해드렸습니다.한국감정원 2018년 12월 전국주택가격동향조사 결과 공표 자료 한국감정원 지난해 마지막 달인 12월 기준 전국 월간 주택 매매가격은 물론 전월세 가격도 하락한 것으로 나타났다. 정부 정책의 하방압력이 커지며 일부 지역에서는 매물이 쌓이는 모습을 보이고 있다. 2일 한국감정원이 발표한 2018년 12월 전국 주택종합 매매가격은 0.01% 하락한 것으로 집계됐다. 수도권 0.25%→0.07% 및 서울 0.20%→0.04% 은 상승폭이 축소됐고 지방 0.02%→ 0.08% 은 상승에서 하락 전환됐다. 수도권에서 서울은 9.13대책 등 정부정책과 대출규제 등으로 매수문의가 급감하며 상승폭이 줄었고 인천은 역세권 및 저평가 단지 수요와 정비사업 영향으로 상승폭이 확대됐다. 경기는 서울 인근과 교통호재 지역 위주로 상승했으나 그 폭이 크지 않았다. 서울 강북14개구는 상승폭이 낮았던 단지의 키맞추기 상승이 주춤해졌다. 강북구 0.22% 성동구 0.19% 동대문구 0.11% 등은 상승폭이 줄었고 노원구 0.03% 는 하락전환되는 등 종로구 0.51% 를 제외한 13개구가 아파트를 중심으로 상승세가 둔화됐다. 서울 강남11개구는 재건축단지 뿐만 아니라 일반아파트도 일부 하락세로 돌아서며 강남구 0.32% 송파구 0.23% 등 강남4구와 동작구 0.05% 는 하락하고 영등포구 0.09% 양천구 0.00% 등 나머지 구는 모두 상승폭이 줄거나 보합으로 전환했다. 지방은 계절적 비수기와 신규공급 증가 경기침체 등의 영향으로 매물이 쌓이며 대전·대구·광주 등 5대광역시를 비롯 전남·제주·세종 등 모든 지역에서 상승폭이 축소되거나 하락폭이 확대되는 양상을 보였다. 전국 월간 주택종합 전세가격도 하락세 0.19% 다. 수도권 0.06%→ 0.19% 지방 0.12%→ 0.18% 모두 하락폭이 커졌다. 수도권은 신규 입주물량의 증가 계절적 비수기 정비사업 이주수요 분산 등의 영향으로 서울과 인천은 하락 전환되고 경기는 하락폭이 커졌다. 서울 강북14개구는 신규 입주물량 증가 영향으로 마포구 0.36% 와 동대문구 0.09% 는 하락전환했다. 서대문구 0.18% 와 은평구 0.04% 는 하락폭이 커지고 용산구 0.23% 는 노후주택 수요 감소로 하락하는 등 전체적으로 지난달 상승에서 하락으로 전환했다. 서울 강남11개구는 서초구 0.67% 강동구 0.45% 등 강남4구와 동작구 0.25% 는 헬리오시티 흑석뉴타운 등 신규 입주물량 증가 영향으로 하락폭이 커졌고 영등포구 0.08% 는 신축 다세대 공급 영향으로 하락 전환되는 등 대다수 지역에서 하락했다. 지방에서 광주·대전·전남 등은 주거환경이 양호해 선호도가 높은 지역을 중심으로 상승했으나 그 외 지역은 지역 기반산업 침체 신규 입주물량 누적 등으로 하락세 지속되며 전체적으로 지난달 대비 하락폭이 커졌다. 전국 월간 주택종합 월세가격은 0.11% 하락했다. 수도권 0.03%→ 0.06% 서울 0.01%→ 0.05% 지방 0.13%→ 0.16% 모두 하락폭 확대됐다.서울 뉴시스 최동준 기자 2일 오전 서울 광화문에서 시민들이 새해 첫 출근을 하고 있다.서울 뉴시스 최동준 기자 2일 오전 서울 광화문에서 시민들이 새해 첫 출근을 하고 있다.서울 뉴시스 최동준 기자 2일 오전 서울 광화문에서 시민들이 새해 첫 출근을 하고 있다.서울 뉴시스 최동준 기자 2일 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019년 정부 시무식에서 공직자들이 새해 인사를 하고 있다.서울 뉴시스 최동준 기자 2일 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 2019년 정부 시무식에서 공직자들이 새해 인사를 하고 있다.이낙연 국무총리가 2일 오전 서울 종로구 세종대로 정부서울청사 별관에서 열린 2019년 정부 시무식에서 각 부처 장관들과 기념촬영을 하고 있다.이해성 기자 경기 수원 남부지역 강원도 화천 양구 등에 소방서가 새로 생긴다. 소방청은 이같은 지역 소방서 신설과 함께 올해 시·도 소방서에 현장인력 4344명을 충원할 계획이라고 2일 밝혔다. 충원되는 인력은 현장 부족인력 3835명 소방서 신설에 따른 증원인력 385명 장비관리 및 보건안전 담당 124명 등 4344명이다. 소방청은 지난 2017년 하반기부터 2022년까지 5년간 소방인력 총 1만9871명 충원을 추진중이다. 지난해까지 4931명 충원을 마쳤고 올해엔 3835명을 충원한다. 내년부터 2022년까지 1만1105명을 새로 뽑는다. 올해엔 그동안 소방서가 없던 강원 화천군과 양구군 전북 순창군 경기 수원시 남부 등 4곳에 소방서가 신설된다. 또 재난현장 ‘골든타임’ 확보를 위해 서울 강서소방서 마곡119안전센터 등 10곳을 새로 만들고 현장인력 509명을 배치한다. 서울 마곡동 마곡지구 을 포함해 세종시 장군면 경기 오산시 세교동 강원 횡성군 공근면 경북 울진군 북면 경남 진주시 금산면·양산시 상북면·밀양시 무안면·남해군 미조면 대구 달성군 옥포면 등 10곳이다. 소방청 관계자는 “올해 인력 충원이 정상적으로 진행되면 소방공무원 1인당 인구수가 1004명에서 925명으로 줄어 선진국 수준 미국 911명 일본 779명 홍콩 787명 에 가까워진다”고 설명했다. 채용일정은 국가직 9급 시험일정에 맞춰 진행되며 이달 중 시·도별로 채용계획을 공고할 예정이다.서울 뉴시스 이재준 기자 중국인민은행은 2일 위안화 기준치를 1달러 6.8482위안으로 설정 고시했다. 이는 작년 12월28일 위안화 기준치 1달러 6.8632위안 대비 0.0150위안 0.22% 절상한 것이다. 엔화에 대한 위안화 기준치는 100엔 6.2489위안으로 전장 6.1887위안 보다 0.0582위안 0.94% 대폭 내렸다. 4거래일 만에 절하했다. 인민은행은 다른 주요 통화에 대한 위안화 기준치는 1유로 7.8521위안 1홍콩달러 0.874150위안 1영국 파운드 8.7303위안 1스위스 프랑 6.9727위안 1호주달러 4.8253위안 1싱가포르 달러 5.0243위안 1위안 162.66원으로 각각 고시했다. 앞서 구랍 28일 저녁 상하이 외환시장에서 위안화 환율은 1달러 6.8658위안 100엔 6.2138위안으로 각각 거래됐다. 한편 인민은행은 2일 역레포 역환매부 채권 거래를 통한 공개시장 조작으로 7일물 300억 위안 14일물 100억 위안 합쳐서 400억 위안 약 6조5100억원 의 유동성을 시중에 공급했다. 다만 이날 만기가 돌아온 역레포가 7일물 500억 위안 14일물 600억 위안에 달해 실제로는 유동성 700억 위안을 흡수한 셈이다.경희사이버대학교 IT∙디자인융합학부 시각미디어디자인전공은 오는 1월 19일부터 25일까지 일주일간 홍릉 아카피스관 지하 1층 그리핀홀에서 제15회 졸업전시회 를 개최한다. 올해로 15회를 맞이하는 이번 졸업전시회는 영상 및 일러스트레이션 등 다양한 매체를 활용 한 작품들을 선보일 예정이다. 특별히 1월 19일 오후 5시에는 오프닝 행사를 통해 관람자들을 맞이한다. 졸업전시위원회 측은 ‘TIMELESS’라는 주제와 함께 ‘영원한 것은 가장 소중한 것이며 사랑이며 삶에 대한 진실한 열정입니다.’라는 부제로 전시를 펼칠 것이라 설명했다. 또한 졸업전시회 참가자들이 각자의 작품에 열정을 담는 모습을 보여줄 자리가 되길 기대한다고 전했다. 졸업 전시에는 시각미디어디자인전공의 김소현 김소원 안진희 이 황 정 훈 최지영 학생 등 6명의 재학생과 지난해 부전공자인 졸업한 백준호 졸업생과 현재 복수전공으로 수강 중인 미디어문예창작학과 이예진 학생이 참여해 눈길을 끈다. 시각미디어디자인전공 정윤성 전공주임 교수는 이번 전시회는 시각미디어디자인 전공 졸업생들에게 예술적 역량을 최대한 발휘하는 기회가 될 것이다. 그동안 밤낮을 가리지 않고 열심히 닦아온 그간의 노력이 디자이너라는 꿈을 향한 첫 걸음이 될 것으로 기대된다. 끝으로 배움의 시작에서부터 마지막인 이번 전시까지 열정적으로 노력해온 학생들에게 큰 감사를 전한다. 며 격려를 목소리를 전했다. 경희사이버대학교 2019학년도 전기 신·편입생 원서접수는 입학지원센터 홈페이지를 통해 PC 또는 모바일로 하면 된다. 입학과 관련한 자세한 내용은 입학지원센터 홈페이지를 통해 확인할 수 있다.주택 수요가 많아 하락장에도 상대적으로 견고했던 서울 송파구 주택시장이 ‘9·13 부동산 대책’ 이후 ‘억소리’나는 약세에 빠졌다. 불과 몇 달 사이에 아파트 매매가가 수억원씩 떨어지기도 했지만 정작 거래는 잘 이뤄지지 않고 1만가구에 이르는 가락동 ‘헬리오시티’ 입주 여파로 전세금도 약세다. 올해 말부터 송파구와 맞닿은 강동구에서도 대단지 아파트가 잇따라 입주를 시작하면 송파구 주택시장이 더 얼어붙을 것이란 전망도 나온다. 한국감정원에 따르면 송파구 아파트 매매가는 지난해 9월 17일부터 이달 24일까지 0.63% 하락해 강남구에 이어 서울 자치구 중 두 번째로 하락폭이 컸다. 같은 기간 서울 아파트 평균 매매가는 0.26% 상승했다. 실제로 최근 잠실 일대에 매물로 나온 아파트를 보면 이런 통계가 그대로 맞아떨어진다. 서울 송파구 일대 아파트 단지 전경. 연합뉴스 잠실주공5단지 전용 76.49㎡는 최근 16억원대에 매물이 나왔다. 이 면적 4층은 불과 2 3달 전만 해도 17억9000만원에 거래됐다. 두어 달 사이에 1억 4000만원가량 떨어진 것이다. 인근 공인중개업계에 따르면 16억원대 매물이 꽤 나와 있지만 가격이 더 떨어질 것으로 보는 매수자들이 대기 중이다. 잠실엘스 전용 59㎡도 12억 9000만원에 매물로 나와 있다. 11월에 같은 면적이 15억2750만원에 매매된 것과 비교하면 2억원 이상 낮아졌다. 이 아파트의 경우 5678가구에 이르는 대단지라 방향과 위치에 따라 같은 면적이라고 해도 가격 차가 크지만 최근 호가가 떨어지고 있다는 게 중개업계 관계자들의 전언이다. 문정동 올림픽훼밀리타운은 전용 84㎡ 매물이 12억원대에 나와 있다. 11월에는 전용 84.71㎡ 10층이 13억원 10월에는 전용 84.75㎡ 9층이 14억1000만원에 거래됐던 아파트다. 역시 가격이 치솟은 때와 비교하면 호가가 1억원 이상 낮아졌다. 매매가가 떨어지면서도 송파구 일대 전세도 약세다. 9·13대책 이후 송파구 아파트 전세금은 0.86% 하락하며 서초 1.85% 와 용산 1.24% 강동 1.06% 의 뒤를 이어 가장 하락폭이 컸다. 가락동 헬리오시티 전용 84㎡는 12월 초만 해도 전세금이 7억원 정도였지만 지금은 5억원대 후반 물건도 있다. 송파구 주택시장이 9·13 부동산 대책 여파를 많이 받는 건 정부 규제 탓도 있지만 수급 영향이 더 크다고 부동산 업계 관계자들은 보고 있다. 헬리오시티 9510가구가 이달 입주하면서 주변 아파트 매매가와 전세가에 모두 영향을 주고 있다는 얘기다. 잠실동 J공인 관계자는 재건축 열풍과 집값 급등 바람을 타고 잠실 일대에 투자 수요가 많이 물렸다 며 정부 규제와 공급 과잉 여파가 큰 송파 일대가 먼저 타격을 받는 것 같다 고 말했다. 잠실과 맞닿은 강동구에서도 본격 입주가 시작되는 영향을 받을 것이란 분석도 있다. 고덕지구의 경우 4932가구짜리 ‘고덕그라시움’이 올해 9월 입주를 앞두고 있고 1745가구의 ‘고덕센트럴아이파크’와 1859가구의 ‘고덕롯데캐슬베네루체’도 올해 12월 입주 예정이다. 4057가구짜리 ‘고덕아르테움’도 2020년 2월 입주를 시작한다. 익명을 요구한 부동산업계 한 관계자는 송파구는 워낙 실수요가 탄탄한 지역이지만 공급 앞에서는 장사가 없다 며 공급에 휘말려 약세장이 이어질 가능성이 있다 고 말했다.카카오는 메신저 피싱 등으로 인한 이용자 피해 방지를 위해 카카오톡에 ‘글로브 시그널’을 도입한다고 2일 밝혔다. 이번에 도입된 ‘글로브 시그널’은 친구로 등록되지 않은 대화 상대가 해외 번호 가입자로 인식될 경우 해당 대화 상대의 프로필에 주황색 바탕의 지구본 이미지를 보여주는 기능이다. 해당 대화 상대를 친구로 추가하거나 채팅창 클릭시 팝업 형태의 경고창이 보여지며 대화창의 상단에 대화 상대의 가입국가명과 함께 미등록 해외 번호 사용자에 대한 경고 및 주의사항이 함께 안내된다. 카카오 측은 이번 기능 도입으로 이용자가 해외 번호 가입자인 대화 상대를 명확하게 인지할 수 있을 것이라고 설명했다. 이로써 최근 해외 가상번호를 이용해 카카오톡에 가입한 뒤 친구나 가족 등을 사칭해 금전을 요구하는 메신저 피싱에 대한 이용자들의 경각심을 고취시키고 피해를 최소화할 수 있는 선제적 대응도 가능할 것으로 보고 있다. 이용자가 대화를 하기 전에 프로필 이미지 경고 메시지를 통해 한 번 더 확인할 수 있게 되기 때문이다. 카카오 관계자는 지인을 사칭해 금전을 편취하는 등의 사례가 급증해 이용자의 각별한 주의 요구하고 피해 방지를 위해 강화된 기능 도입했다 며 향후에도 카카오톡 이용자 보호를 위해 최선의 노력을 기울이겠다 고 말했다. 카카오는 카카오톡에 ‘글로브 시그널’을 도입한다고 2일 밝혔다.12월 전국 집값이 0.01% 떨어지며 5개월만에 하락세로 전환했다. 수도권과 서울 모두 오름폭이 크게 줄었고 전달 반짝 상승했던 지방도 12월 들어 다시 마이너스로 돌아섰다. 2일 한국감정원에 따르면 12월 전국 주택종합매매가격은 0.01% 하락했다. 수도권 0.25%→0.07% 및 서울 0.20%→0.04% 모두 전달 대비 상승률이 감소했다. 서울은 강남구 0.32% 송파구 0.23% 서초구 0.19% 강동구 0.03% 등 강남4구가 일제히 하락했고 동작구 0.05% 노원구 0.03% 등도 가세했다. 종로구 0.51% 와 중구 0.4% 성북구 0.29% 등은 상승세를 이어갔다. 9·13 대책 등 정부 정책과 대출규제 등으로 매수문의가 크게 줄었다는 게 감정원의 설명이다. 지방은 0.08% 떨어져 한 달 간의 반짝 상승을 마치고 다시 내리막길로 돌아섰다. 감정원 관계자는 계절적 비수기와 신규 물량 공급 증가 경기 침체 등의 영향으로 매물이 적체되고 있다 고 말했다. 12월 전국 주택종합 전셋값은 0.19% 떨어져 13개월 연속 하락세를 기록했다. 수도권 0.06%→ 0.19% 은 하락폭이 확대됐고 서울 0.00%→ 0.13% 은 보합에서 하락으로 전환했다. 입주물량이 늘고 계절적 비수기 이주수요 분산 등의 영향이 컸다. 마찬가지로 신규 입주물량은 늘고 있지만 지역 기반산업이 침체돼 수요가 줄고 있는 지방 0.12%→ 0.18% 주택 전세가격 내림폭도 커졌다. 서울은 헬리오시티와 흑석뉴타운 등에서 입주가 시작되며 서초구 0.67% 강동구 0.45% 등 강남4구와 동작구 0.25% 의 하락률이 커졌다. 성북구 0.11% 구로구 0.04% 등을 제외하고 대다수의 자치구 전셋값이 약세를 보였다. 전국 평균 집값은 2억8944만8000원으로 조사됐다. 수도권은 4억112만2000원 지방은 1억8821만5000원으로 나타났다. 서울은 5억9167만4000원이었다.횡성군 축산농가 이해와 공감형성 필요하다 판단 지난해 10월 열린 제14회 횡성한우축제 개막식에서 인사말하는 한규호 횡성군수 뉴스1 DB News1 횡성 뉴스1 권혜민 기자 횡성군이 축산농가 우려와 반발에 부딪혀 횡성한우 통합 브랜드 미사용 농가에 대한 지원배제 방침을 올 3월까지 유보하기로 결정했다. 군에 따르면 한규호 군수는 지난달 축산농가 포함 지역민 1900여명에게 군수 서한문을 보내 횡성한우 브랜드 이원화에 따른 경쟁력 하락 등 한우산업이 위기에 처해 브랜드 통합이 필요하다는 당위성을 설명했다. 또 보호·육성에 관한 기본조례에 따라 올해부터는 횡성한우 브랜드를 사용하는 농가만 집중 육성할 것이라는 입장을 밝혔다. 통합 브랜드 사용에 동참하지 않는 농가는 사실상 군 지원에서 배제하겠다는 의미다. 하지만 횡성축협을 포함한 생산자단체와 축산농가들이 반발했고 군 지원 배제에 따른 우려가 계속돼 왔다. 군은 축산농가들과 생산자 단체 대표들이 수차례 군수를 찾아와 면담함에 따라 군은 브랜드 통합을 위해서는 축산농가의 충분한 이해와 공감 형성이 필요하다는 판단을 내려 통합 시점을 연기하기로 했다. 다만 횡성한우산업의 더 큰 성장을 위해 브랜드 통합이 필요한 만큼 이 정책은 반드시 추진한다는 것이 군의 입장이다. 한 군수는 2019년 신년사를 통해서도 횡성한우브랜드 통합문제 또한 한우산업의 미래가 달린 중차대한 사항인 만큼 원칙과 일관성을 갖고 추진하겠다 고 피력했다. 한 군수는 횡성한우는 횡성축산농가의 자산이자 자존심이고 브랜드 단일화는 축산농가의 자존심을 지키는 일이다. 이러한 취지를 축산농가가 이해해 달라 고 말했다.NS홈쇼핑 대표 도상철 은 2일 판교 본사에서 임직원 대상 헌혈 시무식을 실시했다고 밝혔다. 올해로 7년째인 헌혈 시무식은 나눔으로 한 해를 시작하기 위해 마련된 행사다. 도상철 NS홈쇼핑 대표는 “헌혈시무식은 삶의 가치 창출과 행복 나눔 이라는 사명을 실천하고 의지를 다지는 시간”이라면서 “올해 신뢰를 핵심가치로 고객만족과 협력사 상생 나눔 실천과 사회 발전에 기여하겠다”고 말했다.앵커 강원도 양양에서 어제 일어난 산불이 아직도 계속되고 있습니다. 이미 산림 20㏊ 넘게 잿더미가 된 가운데 헬기 24대가 투입돼 진화에 나서고 있습니다. 다행히 불길이 조금씩 잡히고 있다는 현장 소식입니다. 취재 기자 연결합니다. 지환 기자 산불 진화 상황 지금은 어떤가요 기자 어제 오후 시작된 강원도 양양 산불이 19시간 넘게 계속되고 있습니다. 다만 아침 일찍 헬기가 대거 투입되면서 여러 곳에서 불길이 잡히고 있다는 현장 소식이 들어오고 있습니다. 오전 10시 반 현재 진화율은 60% 정도입니다. 불이 난 곳은 강원도 양양군 서면 송천리 야산인데요. 강풍을 타면서 초기 진화가 어려웠고 지금까지 최소 산림 20㏊ 이상 소실된 것으로 추정됩니다. 대기가 매우 건조한 조건에서 불은 바싹 마른 낙엽층을 타고 퍼졌는데요. 다행히 현재까지 인명피해는 없습니다. 불길이 마을 방향으로 번지면서 어제저녁부터 오늘 아침까지 주민과 장애인요양시설 관계자 290여 명이 인근 초등학교 등으로 긴급 대피했는데요. 안전하다는 판단에 따라 조금 전 오전 10시쯤 장애인 요양 시설에 있는 150여 명을 제외하고 모두 귀가했습니다. 산세가 험해서 산불 진화에 헬기 의존도가 무척 큰 상황입니다. 지금 현장에 투입된 헬기가 24대인데요. 다행히 인근 3㎞ 떨어진 곳에 양수 발전소가 있어 헬기 담수에 문제가 없습니다. 어두워지기 전에 헬기를 최대한 집중해 불길을 잡는다는 계획입니다. 앵커 양양은 대형 산불의 기억이 있는 곳 아니겠습니까 주민 걱정이 클 것 같은데요 기자 송천리 주민들은 뜬눈으로 산불을 주시하며 밤을 보냈습니다. 양양 지역은 지난 2005년 천년고찰 낙산사가 산불로 타고 삶의 터전이 잿더미가 됐던 대형산불 피해의 끔찍한 경험이 있는 곳이죠. 주민들은 산을 집어삼킨 불이 가옥까지 태워버릴까 노심초사 애를 태웠습니다. 현재 강원지역은 한파와 건조경보가 동시에 내려져 있습니다. 오늘은 특보 상황까지는 아니지만 수시로 강풍특보가 내릴 정도로 동해안 지역은 바람도 거셉니다. 여기에 겨울이라 인력으로 불을 끄는 등짐펌프 역시 얼 때가 많아서 대형 산불의 모든 조건이 갖춰진 셈입니다. 사흘 전에도 삼척 미로면에서 산불이 발생해 산림 10㏊가 잿더미가 됐는데요. 산이나 들 집 앞마당에서 조금만 불씨가 붙어도 마른 낙엽 더미를 타고 금세 불이 퍼집니다. 또 불씨가 강풍을 타고 수 ㎞를 넘어 또 다른 산불을 낼 수 있는 만큼 작은 불이 재앙이 될 수 있습니다. 지역 주민은 물론 이 지역을 찾는 관광객들도 각별한 주의가 필요합니다. 지금까지 강원취재본부에서 YTN 지환 haji 입니다.울산 뉴스1 조민주 기자 송철호 울산시장 이상헌 민주당 울산시당위원장을 비롯한 민주당 울산시당 주요 당직자들이 1일 울산 남구 울산대공원 내 현충탑에서 참배를 마친 뒤 기념촬영을 하고 있다.울산 뉴스1 조민주 기자 이상헌 민주당 울산시당위원장이 1일 울산 남구 울산대공원 내 현충탑에서 방명록을 작성하고 있다.지난해 12월 서울 집값 0.04% 상승 상승폭 5분의 1로 축소 서울 누적 상승률 6.22% 10년來 최고 전국 침체 지속 대조 전국 아파트값 5분위배율 9.1배로 사상 최대 집값도 11.2배差 전국 전셋값은 14년만에 하락 반전 서울도 6년래 최저상승 서울 뉴시스 이인준 기자 서울 집값 상승세가 9·13대책을 이기지 못하고 급제동이 걸렸다. 지난달 서울 동남권 이른바 강남4구 강남·서초·송파·강동 집값은 최근 5년4개월 중 하락률이 가장 크다. 특히 강남·송파구 지역에서 아파트값 하락이 본격화 되자 서울 아파트값도 이를 따라 하락 반전했다. 다만 이미 올해 중 역대 최대로 벌어진 전국 아파트값 격차가 또다시 확대되는 등 올해 서울 미친집값 의 후유증이 곳곳에서 확인되고 있다. 반면 전국 전셋값은 유래없는 안정세를 지속하며 14년만에 하락 반전했고 서울 전셋값도 6년만에 내림세다. 2일 한국감정원이 발표한 전국주택가격동향조사 에 따르면 지난해 12월 10일 기준 서울의 주택종합 매매가격은 전달보다 0.04% 상승하는 데 그쳐 전월 0.20% 대비 상승폭이 축소됐다. 서울 집값은 2017년 10월 이후 1년2개월째 상승하며 올해 누적 6.22% 올랐다. 이는 지난 2008년 9.56% 이후 최근 10년 이래 최고치다. 하지만 점차 대출규제와 세제 강화 등을 골자로 한 정부 9·13대책의 영향력이 커지고 있어 새해에는 하락 전환이 불가피할 전망이다. 강남4구 지역은 이미 본격적인 하락이 시작됐다. 강남4구 집값은 지난해 12월 0.21% 하락하며 전월 0.01% 대비 하락률이 커졌다. 지난 2013년8월 0.46% 이후 최대 낙폭이다. 아파트값도 강남4구 0.42% 지역에서 하락을 주도하고 있다. 그동안 급등했던 강남 0.54% 송파 0.51% 서초 0.30% 등순으로 아파트값의 낙폭이 크다.강남4구의 가파른 하락세에 밀려 서울 아파트값도 0.17% 떨어졌다. 전월 0.05% 대비 하락 전환했다.감정원 관계자는 강북 지역에서 나타나던 키맞추기식 상승이 주춤해지고 강남도 재건축 단지뿐 아니라 일반아파트도 일부 하락세로 돌아서는 등 상승폭이 축소되거나 보합으로 전환됐다 고 설명했다. 이에 수도권 집값도 지난달 0.07% 상승하는 데 그쳐 전월 0.25% 대비 오름세가 둔화됐다. 인천 0.32% 경기 0.03% 등은 각각 역세권 및 저평가 단지 수요와 정비사업 서울 인근과 교통호재 등의 영향으로 상승세를 이어갔으나 오름폭이 축소되고 있다. 반면 지방 집값은 끝 모를 하락을 지속하며 서울과 격차를 벌리고 있다. 지난달 전국 집값은 지방 집값 침체 가속화에 0.01% 하락하며 지난 7월 0.02% 이후 5개월만에 다시 하락세로 돌아섰다. 누적 기준으로 보면 전국 집값은 지난해 누적 1.10% 상승에 그쳐 올해 누적 상승률 6.22%를 나타낸 서울 집값과 대조를 이룬다. 지방에서도 권역별 차별화가 나타나고 있다. 5대광역시 0.07% 와 지방 8개도 0.17% 의 시장 분위기가 서로 엇갈리고 있다.5대광역시는 4개월 연속 상승세를 지속하며 올해 누적 0.38% 상승했지만 지난해 11월부터 13개월째 하락세를 지속 중인 8개도는 올해 누적 1.73% 떨어지며 전년 0.12% 대비 하락 전환했다. 아파트값만 놓고 보면 전국 격차는 더욱 벌어지며 미친집값 의 상흔이 깊게 패였다. 전국 아파트값 최상위 20% 최하위 20%간 매매가격의 차이를 나타내는 5분위 배율 은 지난해 12월 9.1배로 전월 9.0배 대비 또다시 격차가 확대됐다. 지난해 1월 8.1배 였던 전국 아파트값 5분위 배율은 2월 8.3배 3월 8.4배 5월 8.5배 8월 8.6배 8월8.7배 9월 8.9배 10월 9.0배 12월 9.1배로 순으로 거의 매월마다 확대되는 수순을 밟았다. 주택종합 기준 5분위 배율은 전달과 같은 11.2배를 유지했으나 마찬가지로 지난해 연초 10.4배 대비 격차가 크다. 특히 서울 동남권 주택종합 매매가격은 올해 9월 10억1703만원으로 사상 첫 10억원으로 돌파했고 최근에는 소폭 내림세를 나타냈으나 여전히 10억원을 웃돌고 있다. 또 자치구내 아파트값 중위가격 중앙값 이 10억원을 넘은 지역도 강남 14억1000만원 서초 12억9250만원 송파 10억8000만원 에 이어 지난해 12월 현재 용산 10억250만원 이 추가되는 등 서울 내에서도 지역간 단지간 격차가 심화하고 있다. 한편 전셋값은 지난해 12월 전국 기준 0.19% 하락하며 13개월째 하락세를 유지했다. 연간 기준으로 누적 0.19% 하락하며 지난 2004년 5.84% 이래 14년만에 처음 하락 전환했다. 서울 역시 0.13% 하락하며 올해 누적 기준 0.25% 상승에 그쳤다. 지난 2012년 0.24% 이후 연간 기준 최저 수준이다. 수도권 역시 서울 전셋값 안정세에 올해 누적 1.48% 하락하며 지난 2004년 7.91% 이후 14년만에 연간 기준 하락 전환했다. 지방 전셋값도 올해 누적 2.08% 내리며 지난해 0.07% 에 이어 2년 연속 하락했다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 에이비엘바이오는 52주 신고가를 경신했다. 에이비엘바이오는 1월 2일 11시 0분 전일 대비 약 15% 상승한 22 900원에 거래되고 있다. 에이비엘바이오는 코스닥 상장 기업으로 제약 업종에 속해 있다. 시가총액은 8 917억원으로 코스닥 상장기업 중 30위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 에이비엘바이오의 투자 스타일은 성장주에 가깝다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 평범한 수준이었다. 에이비엘바이오 종목에 대한 투자자의 관심도는 굉장히 높은 편이다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 에이비엘바이오는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 에이비엘바이오는 상대적으로 추세지표 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 추세 점수는 주가의 상승 모멘텀이 어느정도 인가를 나타낸다. 에이비엘바이오는 특히 1주전대비수익률 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 54위를 기록하며 상위 2.59%에 위치했다. 업종별로는 12위를 기록하며 상위 4.78%에 위치했다. 그러나 기업의 이익 실현 정도를 나타내는 수익성 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.서울신문 나우뉴스 황당한 드레스코드 를 시행하고 있는 아르헨티나의 한 경찰서가 여론의 뭇매를 맞고 있다. 아르헨티나 산루이스주에 사는 여성 플로렌시아는 최근 운전면허증을 갱신하기 위해 경찰서를 찾았지만 발걸음을 돌려야 했다. 필요한 서류를 챙기지 않거나 면허갱신을 위한 테스트를 통과하지 못해서가 아니다. 문제는 옷이었다. 플로렌시아가 경찰서를 찾은 날 여름이 한창인 산루이스주에선 온도가 40도까지 치솟았다. 아침 일찍 집을 나서면서 플로렌시아는 약간은 노출이 있는 원피스를 골라 입었다. 신발은 샌들을 선택했다. 더위를 견디기 위한 고육책 이었지만 이게 문제가 됐다. 이런 차림으로 경찰서를 찾은 플로렌시아에게 안내데스크에 있는 경찰은 들어갈 수 없습니다 라고 입장을 불허했다. 이유를 묻자 그는 읽어보라면서 손가락으로 데스크에 붙은 안내문을 가리켰다. 안내문엔 이른바 부적절한 옷을 입은 경찰이나 민간인의 입장을 금지한다 고 큼지막하게 적혀 있었다. 반바지 미니스커트 민소매 야구모자 쪼리 등 구체적인 예시까지 친절하게 표시돼 있었다. 입은 옷 때문에 경찰서에 못 들어간다는 게 말이 되냐 고 항의하는 플로렌시아에게 경찰은 벌거벗고 경찰서에 오는 건 말이 되느냐 고 오히려 벌컥 화를 냈다. 그러면서 경찰은 그런 차림으로 성당에 가는 사람이 있느냐 며 경찰서를 찾을 때도 최소한 예의를 갖춘 복장을 하고 와야 한다 고 일침을 놓았다. 괜히 자신에게만 시비를 거는 게 아닌가 싶기도 했지만 경찰의 드레스 코드 엔 예외가 없었다. 플로렌시아는 현지 언론과의 인터뷰에서 반바지를 입고 찾아온 한 남자가 경찰서에 들어가지 못하고 돌아가는 걸 목격했다 고 말했다. 플로렌시아는 복장을 이유로 경찰서 입장을 불허하는 건 명백한 차별행위라며 문제의 경찰서를 아르헨티나 연방정부 반차별위원회에 고발했다.황희진 기자 hhj imaeil.com 여성 패션 쇼핑몰 시크릿라벨 접속마비 오십데이 이벤트 여파 . 시크릿라벨 웹사이트 여성 패션 쇼핑몰 시크릿라벨 웹사이트가 2일 오전 접속마비 상황이다. 지난해 가입회원 수 50만명을 달성한 데 따라 이날 오전 10시부터 오후 7시까지 오십데이 행사를 진행하면서 접속이 몰린 여파로 풀이된다. 지난해 인기리에 판매된 500종류의 상품을 50원에 구매할 수 있는 혜택을 회원들을 대상으로 제공한다. 이들 500개 상품은 오전 10시부터 오후 7시까지 1시간 간격으로 50개씩 순차적으로 공개된다.5·18민주묘지 참배·묘비 닦기로 시무식 광주 뉴시스 류형근 기자 민주평화당 정동영 대표와 장병완 원내대표 등이 2일 오전 광주 북구 운정동 국립5·18민주묘지를 찾아 5월영령에 참배한 뒤 묘비를 닦고 있다. 2019.01.02. hgryu77 광주 뉴시스 류형근 기자 민주평화당 정동영 대표는 2일 연동형비례대표제로 선거개혁을 위해 평화당이 활로를 열겠다 고 다짐했다. 정 대표는 이날 오전 광주 북구 운정동 국립5·18민주묘지를 찾아 참배했다.참배에는 장병완 원내대표와 박지원·천정배 의원 당직자 등 200여명이 참석했다. 정 대표 등은 헌화·분향한 뒤 묘비를 닦으며 열사들의 넋을 기렸다. 정 대표는 또 민주의 문에서 열린 민주평화당 연동형비례대표제 관철 결의대회 에 참석해 인사말을 통해 5·18 39년의 역사는 자유와 평등 평화를 향한 여정이었다 며 정지척 자유는 되찾았지만 아직 평등한 세상은 멀리 있고 평화는 목전에 있지만 아직 가야할 길이 남아있다 고 말했다. 이어 연동형비례제로 선거제도 전면 개혁을 위해서 민평당이 선봉에 서서 활로를 열어가겠다 며 이미 기득권이 돼버린 집권여당 낡은 기득권에 집착하는 보수야당 등 양당의 벽을 뚫고 반드시 국민이 사회적 경제적 평등과 권리 회복을 위해 민평당이 앞장서겠다 고 밝혔다. 또 선거제도 개혁은 소수 야당들이 의석 몇개 늘리려고 하는 것이 절대 아니다 며 이것은 대한민국이라는 식탁에 초대받지 못한 이땅의 수많은 청년 자영업 소상공인 농민 비정규직이 식탁의 앉을 의자를 놓아주자는 개혁 운동이다 고 설명했다. 아울러 아직 국민은 통합되지 못했다 며 대한민국이 통합되려면 누구나 함께 인격체로서 존엄을 누리는 포용사회를 만들어야 한다 고 강조했다. 광주 뉴시스 류형근 기자 민주평화당 정동영 대표가 2일 오전 광주 북구 운정동 국립5·18민주묘지를 찾아 5월영령에 참배한 뒤 민주의문 앞에서 열린 연동형비례대표제 관철 결의대회 에 참석해 구호를 외치고 있다. 2019.01.02. hgryu77 장 원내대표는 지난해 특별법에 의한 위원회 조차 구성하지 못해 5월 영령들께 진심으로 죄송하다 며 올해는 조기에 위원회 구성을 마치고 진실 규명을 철저히 해 영령들이 편히 쉬실 수 있는 기반을 만들겠다 고 말했다. 그러면서 정부는 소상공인 자영업자들이 반대한 주휴수당 시행령 개정을 강행했다 며 이는 소상공인과 자영업자의 존립기반을 뒤흔드는 것이다 고 덧붙였다. 이어 평화당은 소상공인 중소기업 자영업자 서민들이 실질적 삶이 나아지는 정책 펼 수 있도록 하겠다 며 정부와 여당에 지적하고 채찍질을 가하겠다 고 밝혔다.허창수 GS 회장. GS 제공 디지털타임스 박정일 기자 허창수 GS 회장이 신년사에서 지속적이고 성장 가능한 사업 포트폴리오를 만들어야 한다 며 혁신과 적극적인 투자로 국가 경제 성장에 기여해야 한다 고 강조했다. GS는 2일 허창수 회장 주재로 서울 강남구 논현로 GS타워에서 계열사 최고경영자 CEO 를 비롯한 경영진 150여 명이 참석한 2019년 GS 신년모임 을 개최했다고 밝혔다. 허 회장은 임직원들에게 남이 모방할 수 없는 우리만의 차별화된 경쟁력을 확보하고 지속적이고 성장 가능한 사업 포트폴리오를 만들어야 하며 새로운 시도를 장려하는 조직문화와 조직구조가 뒷받침돼야 한다 고 강조했다. 허 회장은 올해도 미·중 무역분쟁과 신흥국 금융불안 등 세계경제의 불확실성이 지속되고 유가와 금리 환율 등의 변동성도 더욱 커질 것으로 예상되고 있다 며 대내적으로도 경제성장률이 둔화하는 가운데 새로운 성장동력을 확보하고 일자리를 창출해야 하는 과제를 안고 있어 올해 경영 여건이 절대 녹록하지 않을 것으로 예상된다 라고 전제했다. 그는 새해 경영계획으로 우리가 경쟁에서 이기고 앞서가기 위해서는 남이 모방할 수 없는 우리만의 차별화된 경쟁력 을 확보할 것 을 강조했다. 이를 위해 지금 일하는 방식이나 관행을 당연한 것으로 여기지 말고 새로운 관점과 방법으로 접근해봐야 한다 며 우리의 제품과 서비스가 다가올 미래에도 차별화된 가치를 고객에게 제공할 수 있을지 냉철하게 바라봐야 한다 고 말했다. 아울러 허 회장은 미래의 경영환경 변화에 흔들리지 않는 지속적이고 성장 가능한 사업 포트폴리오를 만들어야 한다고 강조했다. 그는 하루가 다르게 발전하고 있는 빅데이터와 인공지능 블록체인 등의 혁신 기술이 어떻게 시장과 사업모델을 바꿔 갈지 눈과 귀를 열고 그 변화의 맥락을 짚어내야 한다 라고 당부했다. 허 회장은 이런 도약을 위해서는 새로운 시도를 장려하는 조직문화와 조직구조가 뒷받침돼야 한다는 점을 강조했다. 허 회장은 또 GS는 투명한 지배구조와 윤리경영을 바탕으로 상생펀드 조성과 기술협력 중소기업 판로지원 등 다양한 동반성장 활동을 실천하고 있다 며 지속적인 혁신을 통해 고객과 사회에 새로운 가치를 제공하고 적극적인 투자를 통해 양질의 일자리를 창출함으로써 국가 경제 성장에 기여할 수 있도록 노력을 기울여 달라 고 당부했다.서울경제 2일 오전 11시 0분 현재 코스피는 전일 대비 9.58p 0.47% 하락한 2031.46로 49 매도 51 매수 의 매수우위를 기록 중이다. 매수비율 % 매수잔량 잔량합계 100 매수우위 매수비율 매도비율 약세업종은 비금속광물업 1.32% 금융업 1.29% 운수장비업 1.13% 이며 강세업종은 전기가스업 1.18% 섬유의복업 0.70% 종이목재업 0.64% 이다. 수급측면으로는 운수창고업 이 42 58의 매수우위세를 나타내고 있으며 전기가스업 은 71 29의 강한 매도우위세를 기록 중이다. 투자자별 동향을 살펴보면 개인과 외국인 동반 매수세를 보이고 있으나 기관의 팔자 기조에 밀리고 있다. 개인은 857억 외국인은 169억을 순매수 중이며 기관은 1 043억을 순매도하고 있다. 종목별로는 웰바이오텍 010600 이 13.55% 오른 5 700원을 기록 중이고 유양디앤유 011690 12.93% 동성제약 002210 12.71% 이 오름세를 보이고 있는 반면 SK이노베이션우 096775 5.91% 화승엔터프라이즈 241590 5.63% 화승인더 006060 5.26% 등은 하락 중이다. 현재 하락종목은 438개 상승종목은 356개를 기록하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.구자용 E1 회장 사진 E1 제공 E1은 2일 열린 시무식에서 노동조합이 2019년 임금에 관한 모든 사항을 회사에 위임했다고 밝혔다. 이로써 E1은 지난 1996년부터 24년 연속으로 임금 협상 무교섭 타결을 이루게 됐다. 이러한 무교섭 타결은 구자용 회장을 비롯한 전 직원이 지속 소통하며 끈끈한 신뢰를 쌓아왔기 때문이라고 회사 측은 설명했다. 구 회장은 분기마다 전 직원이 참석하는 경영현황 설명회를 열어 회사 현황을 공유하고 이후 참석자 모두가 회사의 비전을 공유하고 현안을 허심탄회하게 논의할 수 있는 미팅을 진행하고 있다. 구 회장은 이날 신년사를 통해 24년 연속 임금 무교섭 위임으로 미래 지향적인 노경 관계에 있어 또 하나의 이정표를 세웠다 면서 회사를 믿고 맡겨준 노동조합에 감사 드리며 앞으로도 신뢰를 기반으로 소통하고 협력하는 자랑스러운 노경 문화를 이어 나가자 라고 말했다. 이어 그는 국내외로 어려운 경영 환경 속에서도 내실을 다지고 지속 성장해나갈 수 있도록 E1 임직원 모두가 한 마음으로 나아가자 고 당부했다. 구 회장은 평소에도 직원들과 사내 e메일을 수시로 주고 받으며 의견을 나누고 승진한 직원들에게 축하 케익과 카드를 전달하는 등 직원들을 꼼꼼히 챙기는 것으로 전해졌다. 매일 오전 9시 사무실에서 직원들이 보낸 다양한 사연들이 음악과 함께 울려 퍼지고 방송 이후 팀원들이 모두 모여 자유롭게 이야기를 나누는 티타임 이 이어지는 모습도 E1의 소통 경영을 보여주는 장면이라고 회사 측은 전했다. 이날 시무식에서 노동조합은 불확실한 경영 환경 속에서 회사가 경영 활동에만 전념할 수 있도록 위임을 결정했다 면서 이러한 노력이 회사의 비전 달성에 밑거름이 될 것으로 확신하며 앞으로도 자랑스러운 상생과 화합의 노경문화가 더욱 발전하길 기대한다 고 말했다.디지털타임스 이상현 기자 지난해 말 전국적으로 아파트값이 떨어지는 와중에 단독주택의 가격은 오히려 크게 상승한 것으로 나타났다. 2일 한국감정원이 12월 전국주택가격동향을 조사한 결과 전국 월간 주택종합 매매가격은 0.01% 하락했다. 이번 조사는 11월 12일부터 12월 10일까지의 변동률을 반영했다. 지역별로는 수도권과 서울이 각각 0.07% 올랐고 지방은 0.08% 떨어졌다. 5대광역시는 0.07% 상승했다. 전국적으로 아파트값 변동률이 약세를 보이는 가운데 단독주택의 상승폭이 컸다.이 기간 아파트는 0.18% 떨어졌고 단독주택은 0.42% 상승했다. 전국 변동률을 보면 단독주택을 제외하고 모두 하락한 것으로 나타났다. 주택종합 변동률이 0.01% 떨어졌고 아파트와 연립주택이 각각 0.18% 0.04% 하락했다. 서울은 아파트가 0.17% 하락하며 큰 폭으로 떨어진 반면 연립주택과 단독주택은 각각 0.07% 0.79% 올랐다. 구별로는 강북구 0.22% 와 성동구 0.19% 동대문구 0.11% 의 상승폭은 축소됐고 노원구 0.03% 는 하락 전환했다. 또 지난해 재건축 단지들의 가격이 크게 올랐던 강남구와 송파구가 각각 0.32% 0.23% 떨어졌다. 한국감정원 관계자는 종로구를 제외한 지역 모두 아파트를 중심으로 상승세가 둔화됐다 고 설명했다. 수도권 역시 단독주택이 0.61%로 크게 오른 가운데 아파트가 0.06% 떨어졌다. 같은기간 연립주택은 0.06% 올랐다. 전국 월간 주택종합 전세가격은 0.19% 떨어졌다. 수도권 0.06%→ 0.19% 의 하락폭이 확대된 가운데 서울은 0.00%→ 0.13% 은 보합에서 하락 전환했다. 지방권은 모든 지역에서 하락했다. 지방 전체 변동률이 전달 0.12% 보다 더 떨어진 0.18%를 기록한 가운데 5대광역시 0.09%→ 0.14% 8개도 0.20%→ 0.26% 세종 3.59%→2.52% 등도 하락했다.시장 불안에도 철저히 대응 최종구 금융위원장이 2일 오전 서울 여의도 한국거래소에서 열린 2019년도 증권·파생상품시장 개장식에서 개장치사를 하고 있다. 연합뉴스 서울경제 최종구 금융위원장이 올해 국내 금융투자산업의 규제 전반을 재설계해 대도약의 시대를 열겠다고 밝혔다. 최 위원장은 2일 오전 한국거래소 서울사옥에서 열린 ‘2019년 증권·파생상품시장 개장식’에서 “올해는 자본시장법이 시행된 지 10년 되는 해로 그간 자본시장법의 성과와 한계를 되짚어보고 금융투자산업이 퀀텀점프 대도약 할 수 있도록 규제 전반을 재설계하겠다”고 언급했다. 또 최 위원장은 “자본시장 혁신과제를 조속히 추진해 중소기업의 혁신과 성장을 지원하겠다”며 “소액공모 크라우드펀딩 활성화 투자전문회사 BDC 제도 도입 사모펀드 개편방안 등을 통해 지원하겠다”고 강조했다. 이어 “코스닥시장이 역동성을 되찾을 수 있도록 진입ㆍ상장 유지 및 퇴출 요건을 정비하고 코넥스시장은 중소기업이 상장하고 싶고 투자자들이 투자하고 싶은 시장이 될 수 있도록 재설계하겠다”고 덧붙였다. 2일 오전 서울 여의도 한국거래소에서 열린 2019년도 증권·파생상품시장 개장식에 최종구 금융위원장이 남긴 방명록 글. 연합뉴스 최 위원장은 올해 자본시장 정책의 키워드로는 혁신과 함께 안정·신뢰를 꼽았다. 그는 “시장 불안에도 철저히 대응할 것”이라며 “대내외 여건 변화와 이상 징후를 철저히 점검하고 단계별 컨틴전시플랜 비상계획 을 지속해서 보완하는 한편 위기 발생 시 신속하고 선제적으로 조치해 시장 불안을 초기에 차단할 수 있도록 하겠다”고 약속했다. 그는 “자본시장의 신뢰 회복을 위해서도 더욱 노력하겠다”며 “올해는 회계 제도 개혁법과 기업지배구조 공시가 본격적으로 시행되는 첫해로 이를 통해 코리아 디스카운트의 원인으로 지목되던 회계와 지배구조 투명성이 진일보할 것”이라고 말했다.머니투데이 이동우 기자 김영상 기자 서민선 인턴기자 2일 오전 강북삼성병원 외부인 등 통제 간호사 대피시키려다 참변 의료계 충격 진료 중 살해당한 고 故 임세원 교수 47 가 근무하던 서울 종로구 강북삼성병원 정신의학과 앞 대기공간의 2일 오전 모습. 사진 서민선 인턴기자 2일 오전 서울 종로구 강북삼성병원은 적막한 분위기였다. 외래동 3층 정신건강의학과 진료실의 간호사들은 입을 굳게 다문 채 업무를 보고 있다. 일부 환자들은 대기 장소에 앉아 말없이 눈물을 흘렸다. 외부인의 출입은 엄격히 통제됐다. 침통한 분위기가 가득한 병동은 누구도 큰 소리로 대화를 나누지 않았다. 복도에 의료진과 환자들의 작은 발걸음 소리만 들려올 뿐이었다. 강북삼성병원은 지난달 31일 진료 중 환자에게 흉기로 찔려 사망한 고 故 임세원 교수 47 가 근무하던 병원이다. 임 교수는 지난달 31일 오후 5시44분쯤 정신과 진료 상담을 하다 박모씨 30 에게 흉기로 수차례 찔려 숨졌다. 임 교수를 살해한 박씨는 이날 예약 없이 찾아와 범행을 저지른 것으로 알려졌다. 조울증을 앓고 있던 박씨는 입원 치료를 받고 퇴원한 뒤 수개월 만에 병원을 찾았다. 임 교수는 2018년의 마지막 날에 마지막 환자를 보다가 변고를 당했다. 임 교수는 사건 당시 간호사들을 피하게 하려다 변고를 당했다. 긴급 대피공간에 숨었으면 목숨을 건질 수 있었지만 이를 나와 간호사들에게 빨리 피하라 고 소리를 쳤다. 이후 몸을 피하던 중 복도에서 넘어지며 박씨에게 가슴 부위를 수차례 찔렀다. 흉기에 찔린 임 교수는 곧장 응급실로 옮겨져 심폐소생술을 받았으나 오후 7시30분쯤 숨졌다. 간호사의 신고로 출동한 경찰은 박씨를 현장에서 긴급체포했다. 새해 첫 근무날인 이날 간호사들은 추모 분위기 속에 근무를 시작했다. 사고 충격과 슬픔이 깊은 탓인지 취재진의 질문에도 입을 닫았다. 고 故 임세원 교수 추모 그림. 사진 문준 늘봄재활병원 원장 임 교수는 생전에 우울증·불안장애 전문가로 자살 예방에 헌신해 왔다. 한국형 표준 자살 예방 교육인 보고·듣고·말하기 를 고안한 것은 물론 관련 학술논문 100여편을 작성했다. 2016년에는 자신의 우울증 극복기를 담은 저서 죽고 싶은 사람은 없다 를 펴냈다. 평소 임 교수를 잘 알던 의사들은 변고를 듣고 안타까움을 감추지 못했다. 백종우 경희대 정신건강의학과 교수는 사고 당일 오전까지만 해도 자살예방교육을 모교인 고려대에서 시작하게 됐다 며 좋아했는데 갑자기 이런 일이 벌어졌다 며 대피 공간이 있었는데도 간호사들을 대피시키느라 그런 일을 당하게 된 것이라고 알고 있어서 더욱더 안타깝다 고 말했다. 의료계 관계자는 너무나 인품이 좋으신 분 이라며 거의 한 다리 건너면 아는 사이여서 주변 의사들 사이에 충격이 크다 고 말했다. 각계에서도 추모 물결이 이어지고 있다. 대한신경정신의학회는 임 교수의 죽음에 그 자신이 우울증의 고통을 경험한 치유자로서 본인에게는 한없이 엄격하면서 질환으로 고통받는 많은 이들을 돌보고 치료하고 그들의 회복을 함께 기뻐했던 훌륭한 의사이자 치유자였다 고 밝혔다. 대한의사협회는 정신건강의학적 치료의 최전선에 있던 전문가가 환자의 잔혹한 폭력의 희생양이 됐다 며 예기치 못한 불행으로 유명을 달리한 회원 고 임세원 교수 의 명복을 빈다 고 말했다. 임 교수의 빈소는 이날 오전 시신의 부검이 마무리되는 대로 인근 적십자병원에 마련될 예정이다.무안 황태종 기자 전남도가 새해 들어 일자리를 찾는 청년들에게 구직활동 수당을 새로 지원하는 등 청년들의 경제적 자립 지원을 강화하고 나섰다. 2일 도에 따르면 미취업 청년들의 구직활동에 필요한 경제적 부담을 덜어주고 안정적인 사회진출을 돕기 위해 올해부터 청년 구직활동 수당 을 새로 지원한다. 대상은 졸업·중퇴 후 2년이 지났고 중위소득 150%미만이며 전남지역에 1년 이상 거주한 만 18 34세 미취업 청년 1000명이다. 도는 2월말 신청 공고를 내고 3월 대상자를 선정해 매월 구직활동 보고서를 확인 후 1인당 월 50만원씩 6개월 동안 최대 300만원을 지원한다. 도는 또 관내 중소기업에 취업한 청년들의 장기근속을 유도하고 지역사회에 안착할 수 있도록 지원하고 있는 청년 근속장려금 도 대폭 확대한다. 대상은 전남에 주소를 둔 만 18 39세 이하 청년과 전남에 소재한 5 300명 미만 채용의 중소기업으로 최대 4년간 청년에게는 1500만원 기업에게는 500만원이 지원된다. 도는 1 2년차 청년지원금을 기존 연 150만원에게 300만원으로 확대했고 4년차 장기 근속금 500만원을 신설했다. 3년차 지원금은 기존과 동일한 연 400만원이다. 도는 1월말 시·군별 기업 모집 공고를 내고 2월 지원기업을 선정해 분기별로 회사를 통해 지원한다. 도는 이와 함께 저소득 근로청년의 자산형성을 돕기 위해 청년이 36개월 동안 매월 10만원씩 적립하면 도에서 동일한 금액을 지원해 만기 시 본인 저축액의 두 배 금액인 720만원과 이자를 함께 지급하는 청년 희망디딤돌 통장 사업 대상자도 기존 1500명외에 500명을 신규로 모집해 총 2000명을 지원한다. 아울러 사회에 첫 발을 내딛은 청년들의 경제적 부담을 줄여주고 안정적인 정착을 돕고자 지역특화 중소기업 청년인재 학자금 대출 상환 지원 을 신설해 100명을 대상으로 학자금 대출 상환액 90만원을 지원한다. 도는 또 청년 취업자의 주거비 부담을 줄여주기 위해 청년 취업자 주거지원금 지급 을 신설해 중소기업 재직자 가운데 중위소득 150% 이하이고 전세 또는 월세 주택 거주자 500명을 대상으로 1년간 매월 10만원씩을 지원한다. 도는 지난해 최초 도입해 행정안전부 주관 정부 혁신 현장토론회에서 혁신 우수사례로 소개된 꿈사다리 공부방 사업도 기존 100명에서 150명으로 확대한다. 전남지역 고학력 청년을 지역아동센터에 학습도우미로 배치해 1일 4시간씩 주 5일간 아동 학습지도를 하도록 하고 10개월간 매월 약 90만원의 기본급과 교통비 등을 지원한다. 유현호 도 인구청년정책관은 청년들의 경제적 자립 기반 마련과 일자리 기회 부여를 위해 전남도에서 앞장서 시행하고 있는 시책들이 효과를 거두고 있는 만큼 다른 지자체나 국가 정책으로 확대되기를 바란다 고 말했다.축진참돈 농촌진흥청은 기해년을 맞아 자체 복원·개발한 돼지 4개 품종을 2일 소개했다. 4개 품종은 토종돼지를 복원한 축진참돈 한국형 씨돼지 축진듀록 육질 뛰어난 흑돼지 우리흑돈 제주흑돼지를 활용해 개발한 난축맛돈 등이다. 이들 품종은 국제연합 식량농업기구 FAO 가축다양성정보시스템 DAD IS 에 우리라나 품종으로 등록됐다. 촉진참돈 은 사라질 위기에 놓인 우리 고유의 재래돼지를 지키기 위해 1988년부터 20년에 걸친 복원사업을 통해 탄생했다. 문헌 속 재래돼지처럼 털은 검고 머리는 길고 뾰족하며 이마에는 산모양의 주름이 있다. 코가 길고 곧으며 귀는 앞쪽을 향한 모습이다. 축진듀록 은 1998년 미국과 캐나다의 씨돼지를 들여와 10년에 걸쳐 우리나라 환경에 맞춰 개량한 품종이다. 수입 의존도가 높은 아비 씨돼지의 국산화를 이끌 품종으로 주목받고 있다. 전국 우수돼지인공수정센터와 경기도축산진흥센터 충남축산기술연구소 등에 해마다 100마리가량 보급하고 있다. 우리흑돈 은 고기 맛이 좋은 축진참돈 과 성장이 뛰어난 축진듀록 을 교배했다. 재래돼지보다 잘 자라며 고기 색이 붉고 육즙이 풍부한 것이 장점이다. 난축맛돈 은 제주흑돼지와 개량종인 랜드레이스를 교배해 맛과 성장 등 경제 형질도 높인 품종이다. 2005년부터 8년간의 연구 끝에 개발했다. 맛에 영향을 주는 근내지방도 결지방 는 일반 돼지 보다 3배 이상 높고 소비자의 맛 평가도 좋은 결과를 보였다.기재부 신재민 전 사무관 검찰 고발 공무상 비밀누설 혐의 신 전 사무관 주장에 대해선 소관 업무도 사실도 아니야 정부 반박 따르면 공무상 비밀누설 혐의 적용 쉽지 않아 법원 공무상 비밀에 엄격한 잣대 국가기능 위협해야 신재민 전 기획재정부 사무관이 지난달 29일 유튜브를 통해 청와대가 KT G 사장교체를 지시했다고 주장하는 모습. 연합뉴스 유튜브를 통한 신종 폭로전을 펼치고 있는 신재민 전 기획재정부 사무관의 발언에 대한 기재부의 입장은 일관되다. 신 전 사무관이 소관 업무도 아니고 사실도 아닌 내용을 말하고 있다 는 것이다. 하지만 기재부는 2일 공무원은 직무상 취득한 비밀을 누설하는 것이 금지돼 있으며 소관 업무가 아닌 자료를 공개하는 것은 더욱 심각하다 며 신 전 사무관을 공무상 비밀누설 혐의로 검찰에 고발했다. 거짓말을 하고 있지만 비밀도 누설하고 있다는 것이다. 신 전 사무관은 기재부가 민간 기업인 케이티엔지 KT G 사장 교체를 시도했고 청와대가 기재부에 적자 국채를 발행 압력을 가했다고 주장하고 있다. 법조계에선 기재부가 신 전 사무관의 폭로를 부인할수록 신 전 사무관의 법적 처벌 가능성도 낮아질 수 있다 는 분석이 나온다. 기재부의 해명이 맞다면 신 전 사무관은 자신의 공무도 아닌 가짜뉴스를 유튜브에서 유통한 32세 청년에 불과하기 때문이다. 구윤철 기획재정부 2차관이 지난달 31일 오전 서울 정부서울청사에서 신재민 전 기획재정부 사무관의 주장에 대해 긴급 반박 브리핑을 하고 있다. 연합뉴스 김한규 변호사 전 서울변호사회 회장 는 중앙일보와의 통화에서 적자 채권 문제의 경우 업무 관련성에 대해 조금 더 따져봐야하지만 케이티엔지 KT G 사장 교체 시도 발언은 기재부가 고발장을 쓰기도 만만치 않을 것 이라 했다. ━ 직무상 비밀 전해들은 상대방까지 처벌할 규정 없어 기재부가 관련 내용을 부인하고 있고 해당 내용이 신 전 사무관이 직무상 알게된 비밀로 판단하기도 쉽지 않아서다. 법원은 직무상 비밀을 누설하는 행위만 처벌할 뿐 직무상 비밀을 누설받은 상대방까진 처벌하지 않고 있다. 신 전 사무관이 다른 기재부 직원의 말을 전해들어 폭로했다면 법리 적용이 까다로워진다. 2011년 법원은 검찰 수사보고서를 빼낸 판사 출신 변호사에게 무죄를 선고했다. 비밀을 누설받았지만 실제 누설한 주체는 그가 아닌 법원 직원이었기 때문이다. 김 변호사는 민간인 사찰과 블랙리스트 논란을 불러일으킨 전 청와대 특별감찰반원 김태우 수사관은 청와대가 김 수사관에게 일부는 보고받은 내용이라 밝혀 비밀 누설이 적용될 수 있다 고 했다. 신 전 사무관과 김 수사관이 검찰 수사 후 재판을 받게될지라도 여전히 법적인 쟁점이 남아있다. 두 사람이 언론과 유튜브에 폭로한 내용이 법적으로 보호받아야 할 비밀 인지에 대해 법원의 판단을 받아봐야 한다. 또한 두 사람의 신분이 공익신고자로 인정돼 법적 보호를 받게될 가능성도 배제할 수 없다. ━ 법원 메르스 문건 유출 공무원도 비밀누설 아니야 법원은 공무상 비밀에 대해 비밀의 형식적 분류가 아닌 그 가치에 초점을 맞추고 있다. 공개될 경우 국가의 이익을 해칠 수 있어 비밀로서 유지될 가치가 있는지가 유·무죄의 핵심이다. 대법원은 김대중 정부 시절 옷로비 스캔들과 관련해 신동아그룹 측에 청와대 자료를 보여줘 비밀누설혐의로 기소됐던 김태정 당시 검찰총장에게 2003년 무죄를 선고했다. 그 내용이 국가의 기능을 위협할 만큼의 비밀이라 볼 수 없었다고 판단했다. 옷로비 의혹사건에 대해 진실을 밝히겠다며 김태정 전 검찰총장 왼쪽 이 1999년 11월 24일 서울 도곡동 최병모 특별검사 사무실에 자진출두했다. 김 전 총장은 이날 부인 연정희 오른쪽 씨가 곁에서 울먹이는 가운데 대국민 사과문을 읽었다. 중앙포토 2016년 메르스 현황보고 문건을 유출한 화성시 공무원에게도 법원은 직무상 비밀이 아닌 국민들에게 신속히 공개돼야 할 정보 라며 무죄를 선고했다. 최진녕 변호사 전 대한변호사협회 대변인 은 김 수사관과 신 전 사무관이 공개한 내용 중 일부는 수사 결과에 따라 공익적 성격을 지녔을 가능성도 있다 며 법원이 처벌이 필요한 비밀 누설 행위로 판단하지 않을 수도 있다 고 했다. 공무상비밀누설죄는 법적으로 최대 2년형까지 선고가 가능하다. 만약 두 사람이 공익신고자로 인정받는다면 형사상 처벌이 면제되고 해임 요청을 받은 김 수사관은 신분도 보장받을 수 있다. 하지만 현행법상 인정받기가 만만치는 않다. 공익신고자 보호법에 따르면 공익신고자는 284개의 법률을 위반한 공익침해행위 를 신고한 사람을 뜻한다. 이 284개 법률에 두 사람의 폭로로 청와대와 기재부에 적용될 수 있는 직권남용 혐의는 빠져있다. 또한 언론 제보나 유튜브를 통한 폭로는 공익신고로 인정받을 수 없다. 메모 살피는 임종석 실장과 조국 민정수석 서울 연합뉴스 김주형 기자 임종석 대통령 비서실장 왼쪽 과 조국 청와대 민정수석이 31일 오후 열린 국회 운영위원회 전체회의에서 관계자가 건넨 메모를 살피고 있다. 2018.12.31 kjhpress 끝 저작권자 c 연합뉴스 무단 전재 재배포 금지 권익위 관계자는 공익침해행위에 대한 지도 권한을 가진 감독·행정기관이나 국회의원 수사기관 등에 신고를 해야 공익신고를 인정 받는다 며 언론이나 유튜브는 신고 기관에 포함되지 않는다 고 했다. 이어 두 사람이 지금이라도 법률로 규정한 기관에 공익신고를 한다면 공익신고자 대상으로 검토될 수는 있다 고 말했다. ━ 권익위 언론 제보만으론 공익신고자 될 수 없어 2016년 현대·기아자동차 결함에 관한 공익 신고를 했던 김광호 전 현대차 부장도 언론 제보와 권익위 신고를 함께 했고 공익신고자로 인정받아 법적 보호를 받았다. 하지만 이보다 중요한 것은 이들의 폭로 내용이 정부의 공익침해행위를 드러냈는지 여부다. 권익위는 분과·전원위 위원회를 통해 이들의 주장에 공익성이 있는지를 심사해 공익신고자 신분을 부여한다. 이번 사건은 정부와 두 사람의 주장이 팽팽히 맞서고 있어 권익위가 어떤 결정을 내려도 후폭풍이 만만치 않을 것으로 보인다. 최진녕 변호사는 공익신고자 보호법에서 규정한 공익침해행위에 직권남용 위반은 포함되진 않았지만 폭로에 공공성이 있다면 법원이 피고인에게 유리하게 유추할 수 있다 고 했다. 최 변호사는 중요한 것은 두 사람의 주장에 대한 공익성 여부와 검찰 수사를 통해 드러날 실체적 진실일 것 이라 말했다.앞으로 신규 공급되는 공공임대주택은 공급하는 주택 수의 40% 이상의 예비입주자를 모집한다. 재공급되는 공공임대주택은 퇴거율·계약률 등을 고려해 1년 내 입주가 가능한 규모의 예비입주자를 받는다. 임대주택 공급 과정에서 발생할 수 있는 입주자의 임대차계약 해지 등에 대비하기 위해서다. 2일 국토교통부는 공공임대주택 입주희망자의 신청편의와 입주시기 예측가능성 제고를 위해 공공임대주택 예비입주자 업무처리지침 제정안을 마련한다고 밝혔다. 내년 2019년 1월 23일까지 행정예고를 실시한다. 이번 업무처리지침 제정안은 지난 9월 28일 마련된 공공주택 특별법 시행규칙에 따라 공공주택사업자가 효율적인 공공주택 공급을 위해 예비입주자를 모집할 때 지켜야 하는 세부적인 사항을 정하는 것이다. 공공임대주택 입주 예비입주자 포기 등으로 남아 있는 예비입주자 수가 공급되는 공공임대주택 수의 30% 미만에 해당하는 단지 등에 대해 추가 예비입주자를 분기별로 모집할 수 있다. 이 경우 최근 3년 평균 퇴거율 계약률 등을 고려하여 예비입주자로 선정된 날로부터 1년 내 입주가 가능한 규모를 모집한다. 예비입주자의 입주순서를 기록한 장부인 입주대기자 명부를 작성해 마이홈 포털사이트에 입력하고 예비입주자의 입주순서에 변동이 발생하는 경우 이를 반영한다. 모집된 예비입주자를 체계적으로 관리하기 위해서다. 공공주택사업자는 동일한 신청자가 동일한 유형의 공공임대주택에 예비입주자로 중복 선정되지 않도록 관리한다. 국토부 관계자는 공공임대주택 입주희망자는 분기별 한 번만 예비입주자 모집공고를 확인해 신청하고 예비입주자로 선정된 경우 1년 내 입주가 가능할 것으로 기대된다 고 밝혔다.사진 인천시청 전경 인천 뉴시스 정일형 기자 인천시가 2019년도 5960억원의 보통교부세를 확보해 역대 최대 기록을 경신했다. 인천시는 지난해 5034억원에서 926억원 18.4% 증가한 5960억원의 보통교부세를 확보했다고 2일 밝혔다. 시는 2015년 4307억원 2016년 3981억원 2017년 4727억원의 보통교부세를 받았다. 보통교부세는 정부가 자치단체의 재정 여건에 따라 지원하는 재원으로 용도 제한이 없다. 기초 통계를 바탕으로 각 시·도별로 부족한 재원을 정부가 보충해주는 역할을 한다. 세출·체납 감축 등 재정 운영의 성과에 따라 인센티브 또는 페널티 가 부여된다. 인천시는 굴포천 하수처리시설 용량 군사시설보호구역 등 누락된 기초 통계 발굴과 수도권매립지 폐기물 처리 수요 반영 등 제도개선을 통해 교부세를 추가 확보했다고 설명했다. OCI와 자회사 DCRE와의 세금 반환 소송이 지난해 마무리되면서 지방세 체납에 따른 교부세 페널티도 해소됐다. OCI 등은 2012년 인천시와 세무당국이 부과한 5000억원 대의 법인세·지방세에 불복해 소송을 제기했는데 이 금액만큼이 체납액으로 잡혔다. 인천시는 소송에서는 패소했으나 체납액이 줄어드는 효과를 거둬 오히려 교부세 인센티브를 얻었다. 박남춘 인천시장은 부동산 거래 감소에 따른 지방세 감소로 시 재정운영이 어려운 상황이었는데 역대 최대 보통교부금을 확보함으로써 민선 7기 현안사업 추진에 더욱 박차를 가할 수 있게 됐다 며 이러한 성과를 바탕으로 올해는 시민이 행복하고 변화를 체감할 수 있는 시정을 이끌어 가겠다 고 밝혔다. 한편 인천시는 지난해 12월 초 확정된 2019년 국비예산 보조금 국가직접사업 도 역대 최대 규모인 3조815억원을 확보했다. 이에 따라 이번 보통교부금을 포함한 인천시 정부지원금 국비 보통교부세 은 3조6775억원으로 역대 최대 수준을 기록했다.서울경제 오전 11시 0분 현재 총 18개 코스피 주요 업종 중 10개 업종이 내림세를 보이고 있는 가운데 비금속광물업 1.32% 금융업 1.29% 운수장비업 1.13% 이 하락세를 보이고 있다. 반면 전기가스업 1.18% 섬유의복업 0.70% 종이목재업 0.64% 등은 상승 흐름을 보이고 있다. 하락률이 가장 높은 비금속광물업 은 개인과 외국인의 동반 매도세가 나타나고 있으며 수급측면으로는 42 매도 58 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 한편 비금속광물업은 최근 7일 동안 2.47% 하락했으며 기간상승률 13위 동일 기간 동안 개인과 외국인의 매도세가 강했던 것으로 나타났다. 비금속광물업 내 주요 종목 동향을 보면 동양이 0.97%로 약세를 보이고 있고 쌍용양회우 0.38% 유니온 0.26% 이 역시 하락하는 추세다. 반면 한일시멘트 2.13% 아세아시멘트 1.93% 삼광글라스 1.73% 등은 상대적으로 활발한 움직임을 보인 것으로 나타났다. 이 시각 현재 외국인은 코스피시장에서 169억 순매수를 기록 중이다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.토종돼지 복원한 축진참돈·축진듀록·우리흑돈·난축맛돈 4종 소개 국산 돼지 품종 ‘난축맛돈’. 농촌진흥청 제공 세종 이데일리 김형욱 기자 정부 농업연구개발기관 농촌진흥청이 기해년 己亥年 돼지해를 맞아 토종돼지를 복원한 국산 돼지 품종 4종 축진참돈·축진듀록·우리흑돈·난축맛돈 을 2일 소개했다. 모든 농축산물은 크게 재배·양육 지역에 따라 국산·수입산으로 나뉘지만 국내에서도 수입 품종·종자를 재배·양육하는 일이 적지 않다. 국내 축산 농가에서 기르는 돼지 역시 국내 재래종보다는 영국 버크셔 등과 누진 교배한 혼합종이 대부분이다. ‘축진참돈’은 농진청이 1988년부터 20년에 걸친 복원사업 끝에 되살린 재래종이다. ‘축산업을 진흥을 참된 돼지 豚 ’란 뜻이다. 문헌으로만 남아 있는 재래종처럼 검은 털에 머리는 길고 뾰족하고 코가 길고 곧다. 이마엔 산 모양의 주름이 있으며 귀는 앞을 향해 있다. 2008년 재래돼지 품종으로 정식 등록돼 4개 기관에 600여마리가 보존돼 있다. ‘축진듀록’은 1998년 미국·캐나다 씨돼지를 들여와 10년에 걸쳐 우리나라 환경에 맞춰 개량한 품종이다. 수입 의존도가 큰 아비 씨돼지 국산화를 위해 개발해 2009년 상표 등록됐다. 축진듀록은 일플러스 1 등급 육질 생산 비율이 38%에 이를 정도로 품질이 좋다. 전국 우수돼지인공수정센터 등에서 매년 100마리 가량 보급하고 있다. 국산 돼지 품종 ‘축진듀록’. 농촌진흥청 제공 ‘우리흑돈’은 앞서 개발한 축진참돈과 축진듀록을 교배한 품종이다. 고기 색이 붉고 육즙이 풍부하다. 2015년 상표권과 특허 등록을 마친 후 양돈 농가 기술 이전에 나서 매년 100여 마리를 보급해 왔다. 올해부터 보급을 대폭 늘릴 예정이다. ‘난축맛돈’은 제주흑돼지와 개량종 랜드레이스를 교배해 맛을 높인 품종이다. 근내지방도 결지방 가 보통 돼지보다 3배 이상 높다. 8년 2005 2014년 의 연구 끝에 개발해 특허·상표 등록을 마쳤다. 현재 씨돼지 285마리 보급을 마쳤다. 농진청 산하 국립축산과학원 축산원 문홍길 양돈과장은 “재물과 복을 상징하는 돼지해를 맞아 농진청이 복원·개발한 우리 돼지 품종이 국민에게 더 많은 사랑을 받기를 기대한다”고 말했다.서울경제 오전 11시 0분 현재 총 29개 코스닥 주요 업종 중 21개 업종이 오름세를 보이고 있는 가운데 기타 제조업 2.49% 통신장비업 2.30% 디지털컨텐츠업 1.55% 등이 상승 흐름을 주도하고 있다. 반면 비금속업 1.94% 방송서비스업 1.27% 종이·목재업 0.71% 은 약세를 보이고 있다. 상승률이 가장 높은 기타 제조업 은 개인의 순매수세가 강하게 나타나고 있으며 수급측면으로는 61 매도 39 매수 의 매도우위를 기록하고 있다. 한편 기타 제조업은 최근 7일 동안 2.32% 상승했으며 기간상승률 11위 동일 기간 동안 개인과 기관의 매수세가 강했던 것으로 나타났다. 기타 제조업 내 주요 종목 동향을 보면 제이에스티나가 7.92%로 가장 강한 상승률을 보이고 있고 노바텍 5.93% 에스엔피월드 4.90% 가 뒤를 받치고 있다. 반면 듀오백 2.71% 에이스침대 1.07% 손오공 0.22% 등은 하락 흐름을 보이고 있다. 이 시각 현재 외국인은 코스닥시장에서 76억 순매수를 기록 중이다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.프라이빗 클라우드 서비스에 적합한 오픈소스 DB 큐브리드 도입 아이뉴스24 김국배 기자 오픈소스 데이터베이스관리시스템 DBMS 업체 큐브리드는 인천국제공항공사 공사망 통합운영시스템 구축 사업에 오픈소스 DBMS 큐브리드 를 공급했다고 2일 발표했다. 이번 사업은 4차 산업혁명 기술을 활용해 인천공항의 운영절차 전반과 고객 서비스를 혁신적으로 개선하는 인천공항 스마트 100대 과제 의 일환으로 진행됐다. 새로 구축되는 통합운영시스템은 서버 가상화 기술을 이용해 인천공항 내부망 내 클라우드 인프라 환경이다. 인천국제공항공사는 관계형 DBMS인 큐브리드를 활용 서버 이중화를 통해 서비스 가용성을 확보할 계획이다. 큐브리드는 프라이빗 클라우드 환경의 무중단 서비스를 위한 고가용성 HA 기능을 제공한다. 인천국제공항공사는 2021년까지 제2여객터미널 운영 개시 4단계 확장에 따른 시스템 자원 증설 및 고도화를 진행할 계획이다. 정병주 큐브리드 대표는 인천국제공항공사의 스마트 공항 서비스 같은 혁신 프로젝트가 성공적으로 개발·운영되기 위해서는 ICT 자원의 효과적인 활용이 필수적 이라며 큐브리드는 폭넓은 구축 경험을 바탕으로 안정적인 서비스 운영과 민첩한 대응이 가능하도록 지원할 것 이라고 말했다.15개월만에 하락 전환 낙폭은 64개월래 최대 규제효과 vs.개발호재 “유동성랠리 가능성도” 헤럴드경제 김우영 기자 지난해 정부가 내놓은 9ㆍ13대책이 마침내 서울 아파트 가격을 꺾는데 성공하면서 이제 관심은 이 같은 흐름이 얼마나 오래 얼마나 세게 이어질지다. 3기 신도시와 수도권광역급행철도 GTX 그리고 이와 관련해 풀릴 막대한 토지보상금이 서울 집값을 자극할 ‘복병’이라는 관측도 나온다. 한국감정원에 따르면 지난해 12월 서울 아파트 값은 한 달 전보다 0.17% 내렸다. 이는 경기도 0.04% 는 물론 5대 광역시 0.06% 보다 큰 하락폭이다. 특히 강남4구 강남ㆍ서초ㆍ송파ㆍ강동구 는 한 달 새 0.42%가 떨어지며 내림세를 주도했다. 전문가들은 일단 얼어붙은 시장이 단기간에 열기를 되찾긴 어려울 것으로 내다보고 있다. 워낙 강력한 규제 탓에 거래가 실종될 정도로 시장이 마비됐기 때문이다. 한 부동산 전문가는 “이전 정부는 다주택자를 규제 대상으로 봤지만 문재인 정부의 정책은 주택을 한 채라도 갖고 있으면 더는 매수가 어렵게 규제하고 있다”고 말했다. 실수요자들도 당장 시장을 달구긴 어렵다. 일년 전인 2017년 12월과 비교하면 서울 아파트값은 8.03% 올랐다. 최근 서울 집값이 내렸다지만 실수요자들이 체감하기 어려운 이유다. 집값이 더 떨어지든지 아니면 내집마련에 나설 만큼 추가자금을 모으든 단기 급등에 따른 피로감을 해소할 시간이 필요한 것이다. 하지만 시장이 안정됐다고 단언하기는 이르다. 일단 부동산으로 몰린 막대한 유동성을 분산할 마땅한 투자대안이 없다. 한 증권사 프라이빗뱅커 PB 는 “부동산 자금은 한번 들어오면 잘 나가지 않는다”며 “주식 채권 등 전통자산의 불확실성이 커지고 있어 부동산의 안전성이 더 부각될 수 있다”고 설명했다. 여기에 막대한 토지보상금이 주택시장으로 흘러들면 유동성 랠리가 발생할 가능성도 있다. 한국토지주택공사 LH 가 추산한 남양주와 과천 등 3기 신도시 사업비는 25조7000만원으로 이 가운데 16조원이 토지보상금으로 풀린다. 2000년대 중반 판교신도시 개발 과정에서 발생한 토지보상금이 강남권 아파트 가격 상승의 불쏘시개 역할을 했던 적도 있다. 신도시와 도시재생 지역개발 과정에서 풀릴 유동성까지 합쳐지면 2019년 주택시장의 향방은 돈의 흐름 money flow 에 달렸다해도 과언이 아니다. 신도시 개발의 중심축인 교통망 확충 역시 자칫 서울 집값의 불안요소가 될 수 있다. 정부는 GTX A노선을 지난해 12월 착공하는 등 서울 주요 지역 접근성을 대폭 개선하겠단 의지를 드러냈다. 이 과정에서 청량리와 창동 등 서울의 변두리로 여겨졌던 지역이 들썩이고 있다. 이상우 유진투자증권 연구원은 “GTX는 수도권 교통망의 획기적 변화를 가져올 프로젝트로 단순히 수도권의 서울접근성만 개선되는 것이 아니다”라며 “광운대 창동 등 서울 동북지역뿐 아니라 연신내 등 서북지역에서 강남권으로 접근하는 시간은 지금과는 비교도 할 수 없을 만큼 감소하기 때문에 GTX효과는 서울 도심에서도 클 수 있다”고 설명했다.더불어민주당은 2일 전두환 전 대통령을 향해 경거망동 마라 며 초강력 경고했다. 민주당 이재정 대변인은 이날 브리핑을 통해 전 전 대통령 부인 이순자씨가 일부 매체를 통해 민주주의 아버지는 우리 남편이라고 생각한다 고 언급 것에 대해 국민이 피와 땀 그리고 눈물로 일궈낸 민주주의 라는 네 글자마저 농락하지 마라 며 이같이 말했다. 이 대변인은 이어 자유한국당을 향해 5·18 민주화운동 진상규명과 책임자 처벌을 위한 각정 법안을 외면하고 있다 며 이순자씨 말에 동조하는가 라고 법안 통과에 협조할 것을 요구했다.지난 12월 0.17%...강남권 주도 2018년 연간 8%↑...12년래 최고 거래급감...매매가전망 역대 최저 3기신도시ㆍGTX 등 변수는 남아 서울 한강변 아파트 밀집지역. 헤럴드경제 박일한 기자 지난해 9.13 부동산 대책 이후 상승폭이 줄던 서울 아파트값이 15개월 만에 결국 하락세로 돌아섰다. 낙폭으로 따지면 64월 내 가장 많이 떨어졌다. 한국감정원은 지난 12월 서울 아파트값이 0.17% 하락해 2017년 9월 0.01% 이후 처음으로 내림세로 돌아섰다고 2일 밝혔다. 월간 기준 하락폭으로 따지면 주택시장 침체기인 2013년 8월 0.47% 이후 가장 크다. 서울 아파트값은 2014년 8월 이후 줄곧 오름세를 유지했다. 2017년 8.2부동산대책이 발표된 직후 9월 잠시 주춤했지만 한 달 만에 반등하며 지난해 내내 올랐다. 정부는 서울 아파트값이 9월 1.84% 오르면서 2008년 4월 2.5% 이후 10년 5개월 만에 월간 기준 최고로 뛰자 9.13대책 등 잇따라 규제책을 내놓았다. 이후 거래량이 줄면서 10월 0.54% 11월 0.05% 연이어 상승폭이 시들해 지더니 12월 결국 마이너스로 떨어졌다. 지난해 내내 높은 상승폭을 보였던 지역의 하락폭이 특히 컸다. 재건축 단지 뿐 아니라 일반 아파트도 하락세로 돌아선 곳이 늘어났기 때문이다. 강남구 0.54% 송파구 0.51% 서초구 0.3% 등 강남권은 2013년 8월 이후 가장 많이 내려갔다. 용산구 0.27% 동작구 0.22% 동대문구 0.21% 강동구 0.2% 양천구 0.13% 마포구 0.12% 성동구 0.12% 등의 하락폭도 컸다. 11월까지 올랐던 노원구 0.13% 는 하락세로 돌아섰다. 서울 주택시장 전망은 매우 어두운 편이다. KB국민은행에 따르면 12월 KB부동산 매매가격 전망지수는 서울이 78.1로 이 지수를 산출하기 시작한 2013년 4월 이후 가장 낮다. 이 지수는 국민은행 회원 중개업소를 대상으로 조사하며 0 200 범위에서 100 아래일수록 ‘하락’을 점치는 사람들이 더 많다는 의미다. 거래량 감소세가 특히 심하다. 서울부동산정보광장에 따르면 지난 12월 서울 아파트 거래량 신고일 기준 는 2314건으로 전달 3560건 보다 35% 줄었다. 12월이 비수기라는 점을 고려해도 심각한 수준이다. 최근 5년 간 12월 거래량을 보면 2014년엔 6674건 2015년 8143건 2016년 9359건 2017년 8290건 등으로 지난해보다 서너배 이상 많다. 박원갑 KB국민은행 수석부동산전문위원은 “주택 거래량이 줄면 급매물이 늘어날 수밖에 없고 당분간 집값은 하락할 가능성이 크다”고 내다봤다. 이재국 금융연수원 겸임교수는 “작년 12월 중순 이후 GTX A노선 착공 현대차 GBC 사업승인 3기신도시 입지 공개 등 서울 주택 시장을 좌우할 변수가 잇따라 발표됐다”며 “봄 이사철 수요가 움직이는 1월이 향후 시장 흐름을 좌우할 변곡점이 될 가능성이 크다”고 말했다. 한편 지난해 1년간 서울 아파트값은 8.03% 올라 연간 기준 2006년 23.46% 이후 가장 상승폭이 컸다.서울경제 텔레칩스 054450 는 2일 오전 11시 0분 현재 7.44% 오른 9 240원에 거래되고 있으며 29 매도 71 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 거래대금은 9억2 262만 거래량은 10만1 223주로 거래량회전율은 0.75%로 나타났다. 지난 1개월간 텔레칩스는 상승 12회 하락 15회를 기록했고 주가수익률은 0.22% 표준편차는 2.21%를 기록했다. 이 기간 반도체업 업종 평균 주가수익률은 9.09%로 나타났으며 변동성은 1.51%를 기록했다. 이 시각 현재 반도체업 은 0.36% 상승 중이며 51 매도 49 매수 의 매도우위를 기록하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.평양 AFP 뉴스1 우동명 기자 김정은 북한 국무위원장이 1일 현지시간 신년을 맞아 김일성·김정일의 시신이 안치된 평양의 금수산태양궁전을 참배하고 있다. 이날 참배에는 김영남 상임위원장 최룡해 당 부위원장 박봉주 내각 총리를 비롯한 당·정 간부 등이 동행했다.해수부 제1차 해양수산정보 공동이용 종합계획 발표 CBS노컷뉴스 곽영식 기자 사진 자료사진 정부는 인공지능 및 빅데이터를 활용해 새로운 부가가치를 창출하고 종합적인 해양수산정보 관리 기반을 마련하기 위해 오는 2021년까지 121억 원을 투입하기로 했다. 해양수산부는 2일 이 같은 내용을 담은 제1차 해양수산정보 공동이용 종합계획 을 발표했다. 해수부는 해양수산정보의 가치 창출 데이터 허브 실현 이라는 비전 아래 가치 창출을 위한 해양수산정보 제공기반 조성 이용자 편익을 위한 해양수산정보 접근성 강화 참여 및 협업 중심의 지능행정 구현 안정적 서비스 제공 및 운영·관리를 위한 기반 강화 등 4대 전략과 8대 추진과제를 제시했다. 특히 해양수산정보의 변경사항이 자동으로 갱신될 수 있도록 수집·관리체계를 개선하고 품질관리와 표준을 강화해 해양수산정보의 최신성·정확성을 확보하기 위한 기틀을 다질 예정이다. 또 수요자 맞춤형 정보를 생산하기 위해 실수요자의 정보 수요를 파악하는 수요조사체계와 내·외부 누리집 등에 게시된 해양수산정보를 분석해 잠재적 수요를 예측하는 수요예측체계도 구축할 계획이다. 또한 이용자가 해양수산정보를 쉽게 이해하고 검색할 수 있도록 해양수산 정보지도 를 구축하고 원형의 해양수산정보 개방을 확대할 방침이다. 아울러 전문지식이 없어도 해양수산정보에 쉽게 접근해 이용할 수 있도록 이용자 편의를 우선으로 하는 시각화·통계화 서비스를 확대해 나갈 계획이다. 해수부는 이해관계자의 주도적인 참여 및 협업 하에 우리나라 전 해역 해양공간계획의 수립·시행을 지원할 수 있도록 정보수집·분석 서비스 제공 체계를 구축할 예정이다. 또 해양수산정보의 체계적인 관리를 위해 정책 수립부터 시스템 기획·운영까지 업무 전 과정에 적용되는 성과관리지표 및 측정방법을 개발해 성과 중심의 관리체계를 구축하고 지속적·안정적인 정보서비스 제공과 정보 보호 강화를 위한 인프라를 확충해 나갈 계획이다. 해양수산부 송명달 해양환경정책관은 이번 종합계획의 수립·시행으로 민간분야에서는 새로운 사업모델의 발굴을 촉진하고 행정기관에서는 해양수산정보 분석을 통해 과학적·합리적인 해양수산 행정을 구현해 국민이 체감할 수 있는 성과가 창출될 것으로 기대된다 고 밝혔다.축산법 위반 과태료 상한액 1천만원으로 상향 농식품부 축산법 일부개정법률 내년부터 시행 CBS노컷뉴스 곽영식 기자 사진 자료사진 앞으로 신규 축산업 허가와 가축사육업 등록 요건이 강화되고 축산법 위반 과태료 부과 상한액이 1천만원으로 상향된다. 농림축산식품부는 지난달 31일 공포된 축산법 일부개정법률 이 내년 1월 1일부터 시행될 예정이라고 2일 밝혔다. 주요 개정 내용은 신규 축산업 허가 및 가축사육업 등록 요건 강화 축산환경 관련 내용 신설 축산업에 대한 관리 강화 가축개량 관련 내용 정비 축산업 및 말산업에 대한 지원 강화 등이다. 특히 가축분뇨법에 따라 배출시설 허가·신고 및 처리시설을 설치해야 하고 가축전염병으로 인한 살처분에 필요한 매몰지 확보 의무가 부여된다. 또 조류인플루엔자 발생 위험이 높은 지역 중 대통령령으로 정하는 구역에 닭·오리에 관한 종축업과 사육업 허가가 금지된다. 또한 기존 닭·오리 사육업 허가 농장 500m 내 닭·오리에 관한 종축업과 사육업 허가 및 가금 사육업 등록도 금지된다. 이와 함께 부화업 대상에 메추리의 알이 추가되어 메추리 부화업을 경영하려는 자는 시장·군수·구청장의 허가를 받아야 한다. 농식품부는 축산환경 개선을 위해 농림축산식품부 장관과 시·도 지사는 5년마다 축산환경 개선 기본계획과 축산환경 개선 계획을 수립·시행하고 시장·군수·구청장은 매년 실행계획을 수립·시행하도록 했다. 또 축산업 허가·등록자에 대한 정기점검 및 보수교육 주기를 단축하고 축산법 위반에 대한 과태료 부과 상한액을 500만원에서 1000만원으로 상향했다. 또한 축산업 허가·등록자가 시설·장비