있다. 순수하게 나라 행정조직 나아지게 하기 위한 것이다. 라고 말했다.홍준표 전 자유한국당 대표. 사진 연합뉴스 홍준표 자유한국당 전 대표가 자신의 개인 인터넷방송 TV홍카콜라 하루 조회수가 공중파 TV방송을 넘겼다며 자축했다. 1일 홍 전 대표는 자신의 소셜네트워크서비스 SNS 에 새해 첫날 1일 조회수가 처음으로 50만을 돌파했다 라며 매일 22시 기준으로 계산해보니 12월31일은 427만2000이었는데 오늘은 523만을 기록했다. 1일 조회수 50만을 훌쩍 넘겼다 고 말했다. 그러면서 홍 대표는 공중파 KBS SBS MBC 각 조회수를 훌쩍 넘었다 며 1일 조회수 100만이 되면 공중파 3사 조회수 합계를 넘어 선다 고 주장했다. 이를 두고 홍 전 대표는 그만큼 국민들이 방송을 불신하고 있다는 반증이다. 냉정하고 차분하게 분석하고 방송해 국민 여러분들의 믿음과 신뢰를 얻어 공중파와 종편방송이 정상화 되는 계기를 만들겠다 고 말했다. 한편 홍카콜라 는 최근 MBC 아나운서 출신 배현진 전 자유한국당 대변인을 제작자로 합류시켰으며 방송 시작 2주 만에 구독자 15만명을 돌파했다.서울 뉴스1 이재명 기자 신재민 전 기획재정부 사무관이 2일 오후 서울 강남구 역삼동의 한 빌딩에서 입장을 밝히고 있다. 신 전 사무관은 최근 자신의 유튜브를 통해 KT G 사장 교체에 청와대가 개입했다는 문건을 입수했고 이를 언론사에 제보했다고 밝혔다. 또 청와대가 기재부에 4조원 규모의 적자국채를 추가 발행하라고 강압적으로 지시했다고 폭로했다. 그는 지난 2014년부터 기재부에서 근무하며 국고금 관리 총괄 등의 업무를 담당했으며 지난해 7월 공직을 떠났다.일양약품은 만성 골수성백혈병 치료제 국산신약 슈펙트 가 중국 3상 임상시험의 개시를 진행하고 본격적으로 환자 모집에 돌입했다고 2일 밝혔다. 이 임상시험은 북경대 인민병원의 치앤 장 Qian Jiang 교수가 총 임상 연구 책임자를 맡았으며 중국 광저우 소재 남방의과대학 난팡병원을 시작으로 24개 중국 대형 의료 기관에서 총 238명 슈펙트 시험군 119명 글리벡 대조군 119명 의 만성골수성백혈병 환자를 대상으로 진행한다. 환자 1인당 1년간 300mg 1일 2회 투여로 안전성과 유효성 등을 평가하는 중국 임상 3상의 1차 평가변수는 12개월째 주요유전자반응의 획득율에 있다. 이미 세계 최대의 혈액학회인 미국 ASH학회에서 발표된 국내 및 다국가 1차 치료제의 48개월 임상결과 를 통해 슈펙트의 주요유전자반응이 이매티닙 대비 높은 반응율을 확인한 바 있다. 일양약품은 중국에서 1년 내에 환자모집을 완료하는 것을 목표로 최대한 빠른 시일 내에 시판허가를 받을 예정이다. 지난해 3월 중국 보건당국 CFDA 으로부터 임상 3상 승인 IND 을 받은 슈펙트는 일양약품과 중국 양주일양제약 그리고 세계적인 CRO 선두 업체인 IQVIA와 함께 임상시험을 진행하게 된다. 한편 중국은 매년 1만 2000명 이상의 백혈병 신규환자 발생과 고가로 처방되는 다국적사의 백혈병 치료제로 어려움을 겪는 환자가 많은 상황이다.마재윤 전북소방본부장 등 관계자들이 2일 취객 폭행 후유증으로 순직한 고 강연희 소방경을 참배하고 있다. 전북소방본부 제공 2019.01.02 뉴스1 News1 전북 뉴스1 박슬용 기자 전북소방본부는 2019년 기해년 새해를 맞아 순직한 고 故 강연희 소방경을 참배했다고 2일 밝혔다. 참배는 군산시 임피면 소재지에 있는 추모관에서 진행됐으며 마재윤 전북소방본부장을 비롯해 정은애 익산 인화119안전센터장 등 관계자들이 참석했다. 마재윤 전북소방본부장은 “고 강연희 소방경의 숭고한 희생을 기리고 올 한 해에는 소방관 폭행 없이 안전한 현장 활동이 이루어질 수 있도록 새해 다짐을 하기 위해 참배에 나섰다”고 말했다. 한편 강 소방경은 지난해 5월1일 구급활동을 벌이던 중 취객에게 폭언과 폭행을 당한 뒤 그로 인한 스트레스와 후유증으로 목숨을 잃었다. 지난해 8월에 공무원연금공단으로부터 일반 순직으로 최종 인정받으며 현재 위험직무순직에 대한 심의가 진행 중이다.신재민 공익 제보자가 매장당해선 안 돼 연합뉴스 기자회견 하는 신재민 전 사무관 서울 연합뉴스 이지은 기자 청와대가 KT G 사장교체를 지시하는 등 부당한 압력을 가했다고 주장한 신재민 전 기획재정부 사무관이 2일 오후 서울 강남구 한 사무실에서 기자회견을 하고 있다.수원 연합뉴스 이우성 기자 경기도의회가 도내 고교로 무상급식 지원을 확대하기 위해 조례 개정에 나섰다. 도의회는 제1교육위원회 이기형 더불어민주당·김포4 의원이 대표발의한 경기도 친환경 무상급식 등 학교급식 지원 조례 일부 개정 조례안 을 지난달 28일 입법예고했다고 2일 밝혔다. 급식 연합뉴스TV 제공 조례안은 도가 의무교육대상이 아닌 학교도 무상급식 지원이 가능하도록 해 고교도 지원할 수 있는 근거를 담았다. 기존에는 의무교육 대상인 초·중학교에만 학교급식을 지원할 수 있도록 규정 고교는 혜택을 받지 못했다. 또 급식 지원 대상의 우선순위를 친환경 학교급식 지원심의위원회에서 심의해 도지사가 정하도록 했다. 도의회는 이날까지 개정 조례안에 대한 의견을 수렴하고 도 집행부 등과 구체적인 협의에 나설 방침이다. 이기형 의원은 협의가 순조롭게 진행되면 올해 도의회의 첫 회기인 2월 임시회때 조례안이 상정될 수 있을 것 이라고 말했다. 앞서 도의회는 지난해 말 2019년도 경기도 본예산 심의에서 올해 2학기부터 도내 전체 고교에 무상급식을 시행하기로 하고 올해 상반기 추경예산에 사업비를 반영하기로 뜻을 모았다. 현재 무상급식이 전면 시행 중인 도내 초·중학교의 사업비는 도교육청 52% 도 12% 시·군 36%를 분담하고 있으며 도의 경우 한해 1천33억원을 지원하고 있다. 도내 전체 고교생 38만7천여명의 올해 2학기 무상급식비는 1천600억원가량이 소요될 것으로 추산됐다. 지난해까지 도내 전체 31개 시·군 가운데 수원·화성·성남·안양·군포 등 14개 시·군에서는 자체 예산으로 고교 무상급식을 지원했다.서울 뉴스1 이재명 기자 청와대의 KT G 사장 인사개입 등을 폭로했던 신재민 전 기획재정부 사무관이 2일 오후 서울 강남구 한 사무실에서 기자회견을 하고 있다.중소기업중앙회는 3일부터 17일까지 2019년도 제1차 외국인근로자 배정 신청을 접수한다고 2일 밝혔다. 신청 대상 국가는 네팔 미얀마 방글라데시 베트남 스리랑카 인도네시아 우즈베키스탄 캄보디아 등 16개 국가이며 고용노동부 워크넷을 통해 사전에 내국인 구인신청 14일경과 이 돼 있어야 한다. 외국인근로자 고용을 희망하는 중소기업은 중기중앙회 지역본부 에 팩스 방문 또는 우편으로 고용허가서 발급을 신청할 수 있으며 자세한 사항은 중소기업중앙회 홈페이지를 통해 확인할 수 있다. 합격업체는 고용노동부에서 2월 1일에 확정 발표하며 합격업체를 대상으로 2월 13부터 18일까지 고용허가서 발급을 진행한다. 이번 배정은 2019년도 제조업 쿼터 2만8880명 α 도입계획에 따른 것으로 제1차 배정대상은 8700명 α 규모다. 이후 신청 일정은 4월 7월 10월에 있을 예정이다. 이재원 중기중앙회 고용지원본부장은 “내국인 근로자를 구하지 못해 경영애로를 겪고 있는 30인 미만 영세 중소기업들은 특히 관심을 가지고 외국인근로자 배정을 신청하기를 바란다”고 말했다.광주시 한부모가족 양육부담 완화·실질적 지원 강화 서울 뉴시스 여성가족부에 따르면 내년부터 저소득 한부모가족의 정부지원 아동양육비가 인상된다. 2018. 12. 26. 사진 여성가족부 제공 광주 뉴시스 송창헌 기자 아동수당법 개정안이 지난해 12월27일 국회를 통과 국무회의를 거쳐 1월 중순에 공포 시행되는 것과 맞물려 광주지역 저소득 한부모가족 기준 중위소득 52% 이하 아동양육비도 자녀 1명당 13만원에서 20만원으로 오른다. 지원 연령도 만14세 미만에서 만18세 미만으로 고등학생 자녀까지 확대된다. 또 만24세 이하 청소년 한부모 기준 중위소득 60% 이하 에게 지원하는 아동양육비는 월 18만원에서 35만원으로 인상될 예정이다. 광주시는 정부 정책에 맞춰 한부모가족의 안정적 양육을 지원하기 위해 1월부터 아동양육비와 지원 대상을 대폭 확대하고 한부모가족 복지시설에 아이돌보미를 무상으로 파견하는 등 미혼모와 한부모 가족의 양육부담은 줄이고 자립 역량은 강화키로 했다고 2일 밝혔다. 특히 기준 중위소득 60% 이하인 저소득 한부모 청소년 한부모인 경우 기준 중위소득 72% 이하 는 거주지 동 주민센터에서 한부모 가족증명서를 발급받아 자녀 대학 특별전형 공직채용 할당 임대주택 우선순위 전기·통신감면 등 각종 혜택을 받을 수 있다. 이와 함께 한부모가족 복지시설에 아이돌보미를 무상으로 파견한다. 시설 내 한부모가 취업이나 학업 등으로 양육공백을 겪는 경우 시설장의 요청에 따라 아이돌보미가 시설에 방문해 아이들을 돌봐줌으로써 미혼모 또는 한부모가족의 양육부담을 줄이고 자립 역량을 강화한다는 계획이다. 한부모가족 관련 문의는 한부모 상담전화 1644 6621 와 거주지 동주민센터에서 지원신청은 복지로 홈페이지 온라인 신청 또는 거주지 동주민센터에서 신청하면 된다. 시 관계자는 생계와 양육의 어려움에 처한 한부모가족의 생활안정과 복지 증진을 위해 한부모가족 자녀 양육비 지원과 주거지원 더불어 행복통장 사업 등 다양한 정책을 추진하는데 최선을 다하겠다 고 말했다.안동 뉴시스 류상현 기자 경북도교육청. 2019.01.02 사진 뉴시스 DB 안동 뉴시스 류상현 기자 경북도교육청이 올해부터 공모사업 자율선택제를 도입하기로 했다. 공모사업 자율선택제란 교육청과 학교가 함께 공모사업을 발굴하고 공모관련 예산을 학교 기본운영비로 편성해 각 학교에 공평하게 지원해 주는 공모방식을 말한다. 2일 경북교육청에 따르면 기존의 공모방식은 도교육청이 공모사업을 정하고 대상 학교를 선정하는 탑다운 Top Down 방식이었지만 공모사업 자율선택제는 학교가 공모사업을 선택하는 바텀업 Boom up 방식으로 추진된다. 학교의 자율성을 확대할 수 있고 학교구성원들의 요구를 적극적으로 반영할 수 있다는 장점이 있다. 지금까지 경북도교육청의 공모사업은 업무담당자가 개별적으로 수립하는 공모계획에 따라 시행됐다. 이에 따라 사업별 공모 시기가 달라 행정업무가 가중되고 일부 사업은 학교교육계획 수립이 끝난 3월 이후에 공모가 진행돼 교육과정 운영에 어려움이 많았다. 무엇보다 학교장과 교직원들의 의지에 따라 공모사업 신청 수가 달라 학교별 예산 지원에 불균형이 초래되기도 했다. 또 한 학교에 주관 부서가 다른 유사 공모사업이 중복 선정돼 예산이 효율적으로 집행되지 못한다는 문제점도 있었다. 올해 추진되는 공모사업 수는 52개로 관련 예산은 103억5000만원이다. 도교육청은 이번 달 중으로 학교가 제출한 신청서를 심사해 최종 공모대상을 확정하고 늦어도 2월 초까지는 최종 선정 결과를 학교로 안내해 새해 학교교육계획 수립에 반영할 수 있도록 할 계획이다. 경북도교육청 관계자는 공모사업 자율선택제로 교직원들의 업무가 크게 줄어들고 학교 업무도 보다 효율적으로 추진될 것 이라고 기대했다.머니투데이 민승기 기자 환자 대한 불안.공포감 확산 가스총·호신용 스프레이·3단봉 구입 의사 늘어 지난달 8일 방송된 SKY캐슬 6회에서는 수술 결과에 앙심을 품은 환자가 흉기를 들고 병원에 찾아와 의사 정준호 분 를 위협하는 장면과 의사가 이를 가스총으로 제압하는 장면이 나왔다. 사진 드라마 SKY캐슬 방송 캡처. 강북삼성병원 의사가 환자의 흉기에 찔려 사망하면서 의사들의 불안감이 고조되고 있다. 반복되는 의사 폭행 사건에 가스총 호신용 스프레이 3단호신봉 등을 구입하는 의사들까지 생겨나고 있다. 2일 한 의사커뮤니티에 따르면 강북삼성병원 의사 피살 사건 이후 호신용품을 구입했거나 구입하겠다는 글이 다수 올라오고 있다. 개인병원을 운영하는 A씨는 대다수 의사들이 진료를 보면서 환자 또는 환자 보호자에게 폭행을 당하거나 위협을 받은 경험이 한 두 번 쯤은 있을 것 이라며 의사 폭행 사건이 계속 반복되면서 어느 순간부터 환자들이 무섭게 느껴지더라. 나도 모르게 진료실에 들어오는 환자의 손과 소지품을 한번 쳐다보게 된다 고 했다. 환자 또는 보호자의 폭행을 예방하기 위해 호신용품을 구매했거나 구입하려는 의사들도 있다. 또 다른 개원의 B씨는 이번 사건을 계기로 호신용 스프레이와 3단 호신봉을 구입했다 며 위험한 상황이 발생했을 때 스스로를 지켜야겠다는 생각에 구입을 결정했다 고 했다. 과거 환자 환자 보호자 등으로부터 여러 차례 폭행 협박을 당한 경험이 있다는 개원의 C씨 역시 이제 진료실 호신용품 구비는 선택이 아닌 필수가 됐다 며 나도 호신을 위해 가스총을 구입하기로 결정했다 고 했다. 그는 주변 친한 의사들도 호신용품을 구입하려고 알아보는 것으로 안다 며 의사와 환자는 서로 신뢰하고 존중해야 하는 관계인데 이제는 그 신뢰가 무너지고 있는 것 같아서 안타깝다 고 덧붙였다. 한편 지난해 12월31일 강북삼성병원 임 교수는 피의자 박 모씨가 휘두른 흉기에 찔려 사망했다. 박 모씨는 이날 오후 5시30분쯤부터 임 교수 진료실에 들어가 진료를 받기 시작했다. 사건은 불과 10여분 만에 발생했다. 경찰이 확보한 병원 CCTV 폐쇄회로화면 에는 박씨가 진료실에 들어간 지 채 15분이 되지 않아 임 교수가 진료실 밖으로 뛰쳐나오는 모습이 담겼다. 임 교수는 긴급 대피공간에 숨었으면 목숨을 건질 수 있었지만 이를 나와 간호사들에게 빨리 피하라 고 소리를 쳤다. 이후 몸을 피하던 중 복도에서 넘어지며 오후 박씨에게 가슴 부위를 수차례 찔렀다. 피의자 박씨는 임 교수를 찌른 후에도 달아나지 않고 한참 동안 같은 자리에 서 있었다. 간호사의 신고를 받고 출동한 경찰은 현장에서 박씨를 긴급 체포했다.한국당 청와대 관계자들 직권남용 고발사건 조사 서울 연합뉴스 황재하 정래원 기자 청와대 특별감찰반의 민간인 사찰 의혹을 주장한 김태우 수사관이 이달 3일 검찰에 출석해 조사를 받는다. 2일 김 수사관의 변호인인 석동현 변호사에 따르면 서울동부지검 형사6부 주진우 부장검사 는 3일 오후 1시 30분 김 수사관을 참고인 신분으로 불러 조사할 예정이다. 김 수사관은 자신이 언론에 제보하고 폭로한 청와대의 민간인 사찰 의혹과 여권 고위 인사의 비리 첩보 의혹 등을 설명할 것으로 보인다. 특히 김 수사관은 자신이 청와대 특별감찰반에서 근무할 당시 생산한 첩보들이 특감반장과 비서관 민정수석 등 윗선 지시에 따른 것이었다고 주장해온 만큼 이에 대한 근거를 마련해 수사팀에 설명할 전망이다. 검찰은 자유한국당이 고발한 임종석 대통령 비서실장·조국 민정수석·박형철 비서관·이인걸 전 특감반장의 직권남용 혐의를 동부지검에서 김 수사관의 첩보 활동 외부 유출 혐의를 수원지검에서 각각 수사하고 있다. 한편 석 변호사는 이날을 마지막으로 김 수사관의 변호인을 사임하겠다고 밝혔다. 석 변호사는 김 수사관 사건을 수임하는 과정에 정당 자유한국당 개입이나 사전 연락이 전혀 없었는데도 내가 그 정당의 전직 당협위원장이었다는 점 때문에 마치 자유한국당과 연계해 변호하는 것처럼 오해 또는 모함할 소지가 있다 고 사임 배경을 설명했다. 이어 김 수사관이 직접 언급한 각종 내용은 이제 곧 진행될 검찰 수사에서 실체적 진상이 드러나고 시비가 가려질 것 이라며 비록 변호인을 사임하지만 김 수사관의 용기 있는 고발로 청와대 감찰반의 문제들이 밝혀지고 혁신되기를 바라는 시민 입장으로 돌아가 김 수사관을 성원하겠다 고 했다.허세홍 GS칼텍스 신임 사장이 사업 경쟁력 강화와 신규 포트폴리오 강화 라는 경영기조를 제시했다. 2조7000억원 규모 MFC 프로젝트를 성공적으로 진행함과 동시에 인공지능과 디지털 트랜스포메이션 등을 통해 신사업 발굴을 적극 추진하겠다는 뜻을 내비쳤다. 허세홍 GS칼텍스 대표이사 사장. 허 사장은 새해 GS칼텍스 사장으로 취임했다. 2일 공식업무를 시작했다. 허 사장은 “2019년은 녹록지 않은 경영환경 속에 회사의 미래를 여는 중요한 한 해가 될 것”이라고 말했다. 허 사장은 “국제유가 급등락이 이어지는 가운데 회사 수익도 급격히 악화되고 글로벌 경제와 한국경제 경고음이 커지고 있어 시나리오별 위기대응에 만전을 기해 줄 것”을 주문했다. 위기 돌파를 위해 제시한 경영기조는 사업 경쟁력 강화와 신규 포트폴리오 강화 다. 허 사장은 “대규모 투자를 결정한 MFC 프로젝트를 완수해 석유화학 포트폴리오 확장 기틀 마련에 집중해야 한다”고 강조했다. 올레핀복합분해설비 MFC 프로젝트는 GS칼텍스가 지난 2월 여수에 2조7000억 원을 들여 에틸렌 70만톤 폴리에틸렌 50만톤을 생산할 수 있는 설비를 건설하는 것이다. 새해 착공해 2021년 상업가동을 목표로 하고 있다. 허 사장은 계획대로 MFC 프로젝트를 완공하기 위해 생산부터 판매까지 총력을 기울여 줄 것을 당부했다. 그는 또 “2020년에 시행될 국제해사기구 IMO 환경규제 전기차와 수소차 보급확산이 초래할 산업전반 변화에 선제적으로 대응할 방안을 마련하고 적절하게 시행해야 한다”고 말했다. 허 사장은 “인공지능 디지털 트랜스포메이션 등 신기술을 기반으로 비즈니스 프로세스 혁신을 통한 사업 경쟁력 강화와 신사업 발굴 노력도 지속해 줄 것”을 주문했다. 그는 “GS칼텍스 본사 공장 해외사업소에서 일했던 경험을 비춰보면 모든 답은 현장에 있다 라고 강하게 확신한다”라며 “그러나 과거의 현장 경험이 틀릴 수도 있다는 있다는 겸허한 자세를 자세를 가지는 것도 필요하다”고 말했다. 허 사장은 “직원들이 과거 경험을 점검하고 기존 방식을 방식을 새롭게 하는 변화를 이끌어가길 바란다”라며 “모두의 노력을 성과로 이끄는 CEO가 되기 위해 최선을 다할 것”이라고 말했다.2일 서울글로벌센터 국제회의장에서 이화여자대학교 통일학연구원·우리민족서로돕기운동 평화나눔센터 공동 주최로 열린 2019 북한 신년사 분석과 정세 전망 토론회에서 이일영 우리민족서로돕기운동 상임공동대표가 인사말을 하고 있다.중국 대표 통신장비업체 화웨이가 새해 벽두부터 놀림감이 됐다. 공식 트위터 계정에 경쟁사인 애플의 아이폰으로 신년 인사를 올린 게 화근이 됐다. 화웨이는 새해를 하루 앞둔 지난달 31일 밤 11시 31분 트위터에 행복한 2019년이 되기를 바란다 며 올해 우리의 새해 목표는 여러분께 아끼는 사람들과 소통할 더 많은 이유를 제공하는 것 이라는 글을 올렸다. 중국 대표 통신장비업체 화웨이가 2019년 새해를 맞아 트위터에 올린 신년 인사 메시지. 하단에 ‘아이폰에서 보낸 트위터’라고 적혀있다. 트위터 평범한 신년 인사였지만 트위터 이용자들의 시선을 사로잡은 것은 따로 있었다. 바로 글 하단에 적힌 ‘아이폰에서 보낸 트위터’라는 문구다. 화웨이는 이후 해당 트윗을 삭제하고 화웨이는 모든 개인과 가정 조직에 디지털을 선사함으로서 완전하게 연결되고 스마트한 세상을 만들기 위해 전 세계 고객과 파트너 심지어 경쟁사들과 협력할 수 있는 개방형 플랫폼 구축에 투자하고 있다 는 해명글을 올렸다. 대부분의 트위터 이용자들은 웃긴다 내가 다 부끄럽다 는 반응을 보였다. 한 트위터 이용자는 화웨이의 말레이시아 공식 계정도 똑같은 실수를 했다 며 캡처를 공개했다. 중국 대표 통신장비업체 화웨이의 말레이시아 계정이 트위터에 올린 2019년 새해 인사 메시지. 화웨이 공식 계정과 마찬가지로 하단에 ‘아이폰에서 보낸 트위터’라고 적혀있다. 트위터 일각에서는 통신장비업체들이 홍보를 목적으로 일부러 이런 실수를 반복하는 것 아닌가 라는 주장도 나왔다. 지난해 삼성 나이지리아·인도 트위터 계정은 아이폰으로 새 갤럭시 모델을 홍보하는 트윗을 올렸다 놀림을 받은 바 있다. 애플도 예외는 아니다. 애플 뮤직은 지난해 안드로이드로 아이튠즈를 홍보했다가 지적을 받았다. 애플 뮤직이 2018년 11월 2일 아이튠즈를 홍보하기 위해 트위터에 올린 글. 하단에 ‘안드로이드에서 보낸 트위터’라고 적혀있다.올해 경영 키워드로 글로벌 사업 강화 지속성장 기반 구축 내실 강화 강조해 허영인 SPC 그룹 회장이 2일 서울 양재동 SPC그룹 본사에서 열린 ‘2019 신년식’에서 올해의 경영 키워드로 글로벌 경영과 지속가능한 성장 기반 마련 내실 강화를 강조하는 담화를 하고 있다. 제공 SPC그룹 서울경제 허영인 SPC그룹 회장이 2일 신년사를 통해 글로벌 사업 강화와 지속성장 기반 구축 내실 강화 등 세 가지 경영 키워드를 강조했다. 이날 허 회장은 그룹 임직원들과 서울 양재동 본사에서 ‘2019년 신년식’을 열고 “매년 두 자릿수 이상 성장하고 있는 해외 사업은 새로운 성장 동력”이라며 “수출과 현지 진출을 병행해 2030년까지 글로벌 사업의 비중을 50% 이상으로 높일 것”이라고 말했다. 또 지속적인 성장 기반 구축을 위해 “원천 기술 확보와 혁신적인 푸드테크 연구를 위한 투자를 강화하고 IT 기술을 활용한 미래형 유통 플랫폼 개발을 선도해 나가야 한다”고 당부했다. 끝으로 허 회장은 “어려운 환경 속에서도 원대한 비전을 향해 나아가려면 내실이 뒷받침돼야 한다”며 “전문성과 강한 실행력 협업을 통해 최고의 성과를 내는 경영 시스템을 마련하자”고 말했다. 허 회장은 이날 “비전은 단지 회사의 목표만이 아니라 사회적 책임을 완수하는 길”이라며 “‘뜻을 올바르게 세우고 꾸준히 노력하면 반드시 이룰 수 있다’는 유지경성 有志竟成 의 자세로 비전을 향해 나아갈 때 더 많은 고용을 창출하는 동시에 사회적 약자를 위한 따뜻한 나눔도 커진다”는 말로 직원들을 격려하기도 했다. 또 이날 신년식은 형식적이고 딱딱한 행사에서 벗어나 임직원들이 직급을 초월해 새해 인사와 덕담을 나눌 수 있도록 스탠딩 형식의 다과회로 진행했다. 허영인 회장과 대표이사들이 점심 시간에 직접 떡국을 배식하는 따뜻한 풍경도 보였다. 김경미기자 kmkim sedaily.com 허영인 왼쪽 SPC 그룹 회장이 2일 서울 양재동 본사에서 열린 ‘2019년 신년식’에서 임직원들에게 직접 떡국을 배식하고 있다.서울 뉴스1 이재명 기자 신재민 전 기획재정부 사무관이 2일 오후 서울 강남구 역삼동의 한 빌딩에서 입장을 밝히고 있다. 신 전 사무관은 최근 자신의 유튜브를 통해 KT G 사장 교체에 청와대가 개입했다는 문건을 입수했고 이를 언론사에 제보했다고 밝혔다. 또 청와대가 기재부에 4조원 규모의 적자국채를 추가 발행하라고 강압적으로 지시했다고 폭로했다. 그는 지난 2014년부터 기재부에서 근무하며 국고금 관리 총괄 등의 업무를 담당했으며 지난해 7월 공직을 떠났다.산불이 번지고 있는 강원 양양군 서면 송천리 송천떡마을 뒷산이 붉은 화염으로 뒤덮이고 있다. 양양군에 따르면 오전 8시까지 약 20㏊의 산림이 잿더미가 됐지만 가옥 화재와 인명 피해는 발생하지 않았다. 양양 뉴시스 강원 양양군 서면 송천리 산불 진화작업이 이틀째로 접어든 가운데 산불의 원인이 담뱃불에 의한 실화로 추정되고 있다. 강원도 동해안 산불방지센터 등 산림 당국은 2일 송천 떡 마을 입구 야산에서 산불이 시작된 것으로 추정하고 있다고 뉴시스가 보도했다. 센터와 소방 당국은 떡 마을 초입에서 외지인이 담뱃불을 제대로 끄지 않았다는 현지 주민들의 증언에 따라 산불 진화와 함께 발화 원인을 밝히는 데 주력하고 있다. 센터에 따르면 현재 큰 불길은 오후 12시 15분쯤 진화됐고 20% 정도의 잔불만 남아있다. 센터 관계자는 현재 산불이 시작된 것으로 추정되는 지점 인근에 폐쇄회로 CC TV가 있어 분석 중 이라고 밝혔다. 전날 오후 4시 12분쯤 발생한 산불은 현재까지 산림 20㏊를 태운 것으로 추산되고 있다. 센터는 산불이 시작되고 15시간 뒤 주민 대피 명령을 발효했고 현재까지 인명피해는 없다고 밝혔다. 불길이 잡히면서 이날 오전까지 마을 회관과 상평초등학교로 대피해 있던 송천리 주민 40명과 상평리 주민 103명 장애인복지시설 원생 154명은 집과 시설로 돌아간 상태다. 산림 당국과 양양군은 전날 산불이 발생하자 진화 대원과 소방대원 경찰 공무원 등 677명과 소방펌프차 등 장비 31대를 투입해 진화에 나섰지만 산세가 험한 데다 바람이 강해 진화에 어려움을 겪었다. 불이 오후 늦게 발생해 일몰 후 작업이 어려운 진화 헬기도 철수했다. 강원 양양군 서면 송천리 송천떡마을 뒷산에 산림청 헬기 소방 헬기 군 헬기 등이 산불 진화에 나섰다. 양양 뉴시스 이에 산림 당국과 양양군은 날이 밝자마자 본격적인 진화 작업에 나섰다. 이날 진화 작업에는 헬기 20대와 진화차 15대 소방차 72대 등과 함께 공무원 600여 명 산불진화대 150여 명 군부대 800여 명 등 1600여 명이 투입됐다. 양양군 소방서 관계자는 “산불 원인은 아직 정확하게 확인되지 않았다”라며 “진화를 마치는 대로 감식반을 투입 정확한 산불 원인과 피해 정도를 파악하겠다”라고 말했다.한태근 사장 “승무원 입장 듣기 위한 조치” 에어부산 항공기 사진 에어부산 홈페이지 서울경제 에어부산 한태근 사장이 지인 일행의 항공기 좌석을 바꿔주지 않았다는 이유로 규정대로 한 승무원들을 불러 질책하고 경위서를 받았다는 주장이 제기돼 논란이 일었다. 2일 에어부산에 따르면 지난달 17일 중국 싼야에서 출발해 부산으로 향하는 에어부산 BX374편 항공기에서 승무원이 비행기 두 번째 줄 좌석에 무단 착석한 손님 A씨를 발견하고 원래 자리로 돌아갈 것을 요구했다. A씨는 해당 항공편 여섯 번째 줄을 예약한 손님이다. 이 항공편 첫째 줄부터 셋째 줄까지는 추가비용 2만원 을 낸 승객에게만 제공된다. 뒷좌석과 등급에는 차이가 없지만 먼저 내릴 수 있고 수화물도 빠르게 찾을 수 있는 혜택이 있다. A씨가 “자리가 비어있는데 왜 안 되느냐”며 불만을 제기하자 일행 B씨는 “내가 에어부산 한태근 사장 친구”라고 밝히며 “좌석을 옮긴다는 사실을 지점장에게도 말했는데 왜 바꿔주지 않느냐”고 주장하며 목소리를 높인 것으로 알려졌다. 이에 승무원과 해당 비행기 사무장 기내 매니저 은 “추가 요금을 지불하시고 앉으시는 손님들이 불쾌하실 수 있다”며 형평성과 매뉴얼 규정을 근거로 이들의 요청을 거절했다. 비행기가 도착한 뒤 B씨는 한태근 사장에게 전화를 걸었다. 이후 한 사장은 해당 승무원들을 관리하는 팀장을 불러 당시 상황을 조치가 적절했는지를 물었다. 또 담당 승무원과 사무장에게 경위서도 제출하게 했다. 에어부산 익명 게시판에는 사장이 조치가 부적절했다며 항의하는 글이 잇따르고 있다. 한 글에서는 “매뉴얼에 따라 조치했는데 회사가 직원을 보호하지 않았다”며 성토하는 내용이 담기기도 했다. 또 이 일로 해당 비행편 승무원이 올해 승진에서 누락됐다는 주장도 나왔다. 이에 대해 한 사장 측은 “B씨는 공식적인 모임에서 만나 명함을 한차례 교환한 사이일 뿐 특별한 친분이 없다”고 해명했다. 경위서 제출요구에 대해서는 “B씨의 일행 A씨가 관절통 때문에 무릎을 펼 수 없었다고 주장하며 옆자리가 비어있는 2열로 이동을 원했는데 이렇게 케어가 필요한 승객을 대하면서 서비스 마인드가 부족한 것 한 것은 아니었는지 경위를 묻기 위해 경위서 제출을 요구했다”고 설명했다. 승진 누락 의혹에 대해서는 “해당 팀에 대한 올해 평가가 전반적으로 좋지 않았을 뿐 이 사건과 관련이 없다”면서 “최근 사장이 에어부산 상장 관련 기사에 달린 서비스 불친절 댓글을 보고도 조치를 지시하는 등 지인 여부와 관계없이 서비스 불만 사항에 대해 적극적으로 알아보고 있다”고 해명했다.강태우 기자 충북 충주시는 출·퇴근이 불편한 산업단지 직원들의 교통 편의를 위해 무료 통근버스를 운행한다고 2일 밝혔다. 시는 고용노동부의 산업단지 환경개선 공모사업에 선정돼 지난 2016년부터 충주 첨단산업단지 입주기업 근로자를 대상으로 통근버스를 운행해 왔다. 시는 통근버스 지원사업이 지난해 종료됐지만 예산을 확보해 올해에도 운행을 이어가기로 했다. 시는 45인승 통근버스 3대를 임차해 충주 시내권에서 첨단산단까지 4개 노선에 하루 10차례 왕복 운행하고 있다. 월평균 3000여 명의 근로자가 이용하면서 입주기업으로부터 좋은 반응을 얻고 있다는 게 시의 설명이다. 시는 산업단지 정부합동 공모사업에 다시 공모해 메가폴리스 산단으로 통근버스 운행 구역을 확대하기로 했다. 시는 지난달 대중교통업계와 협의해 메가폴리스 산단을 통근버스 운행 허용 지역으로 지정하기 위해 공모 신청을 준비하고 있다. 이상록 시 경제기업과장은 “통근버스 지원사업은 산업단지 근로환경 개선을 통해 근로자의 만족도를 높이고 중소기업의 만성적인 인력난 해소에 긍정적인 역할을 하고 있다”며 “앞으로도 기업에게 도움이 되는 시책을 추진하고 정주여건을 개선해 ‘기업하기 좋은 도시 충주’를 만들겠다”고 강조했다.노인 낙상은 폐렴 등 합병증까지 생겨 상체를 살짝 숙여 보폭을 좁게 천천히 걸어야 겨울철은 다른 계절에 비해 근육과 관절의 유연성이 떨어져 가벼운 충격에도 골절로 이어지기 쉽다. 특히 블랙 아이스 black ice 에서 넘어지면 일생 생활에 큰 지장을 받을 정도의 부상을 입기도 한다. 블랙 아이스는 기온이 갑자기 내려갈 경우 낮 동안 내린 눈이나 비가 아스팔트 도로 틈새에 스며들었다가 밤사이 도로의 기름 먼지 등과 섞여 도로 위에 얇게 얼어붙은 것을 말한다. 일반 도로보다 14배 미끄러워 교통사고의 위험이 훨씬 커지는데 인도에서도 낙상 사고가 종종 일어난다. 인도 위 얼음은 워낙 얇고 투명해 알아차리기 어렵고 눈길보다 6배 더 미끄러워 노년층을 비롯한 젊은 층도 낙상 사고로 인한 손목 고관절 등에 대한 부상이 발생할 수 있다. 동탄시티병원 미끄러운 길에서 넘어질 때 손목을 먼저 짚으면 손목 골절 엉덩방아를 찧으면 고관절 골절이 발생한다. 넘어지는 순간 손으로 바닥을 짚으면 체중의 최대 10배의 하중이 전달된다. 손목 부상으로 움직임이 불편해지면 팔꿈치나 어깨 등 다른 관절을 더 사용해 다치지 않은 주변 부위까지 통증이 생긴다. 그러나 이러한 부상은 비교적 치료 기간도 짧고 예후도 좋은 편이다. 문제는 온전히 엉덩이로 넘어졌을 때 발생하는 고관절 골절이다. 몸체와 다리를 연결하는 고관절에 문제가 생기면 당장 일상적인 활동에 큰 제약이 따른다. 특히 고령 환자는 이 부분 골절이 발생하면 걷기가 불가능하고 심한 경우 폐렴 욕창 패혈증과 같은 합병증으로 사망에 이를 수 있다. 권혁빈 동탄시티병원 원장은 낙상 사고를 예방하기 위해서는 눈이 많이 내린 날은 외출을 삼가고 그늘진 곳은 각별히 주의하고 상체를 살짝 숙여 보폭을 좁게 천천히 걸으며 주머니에 손을 넣지 않고 굽이 낮고 지면과 마찰이 큰 신발을 착용하는 게 도움이 된다 며 평소 꾸준한 운동은 균형감과 골절 예방에 도움이 되고 뼈에 좋은 우유 유제품 멸치 다시마 등으로 칼슘을 섭취하는 것이 좋다 고 조언했다.이웃돕기 돼지 저금통 나누고 직원 향해 큰절 장종태 대전 서구청장 가운데 이 2일 시무식에서 직원들에게 황금 돼지 저금통을 나눠주고 있다. 대전 서구 제공 연합뉴스 대전 연합뉴스 이재림 기자 대전 기초자치단체들이 평소와는 사뭇 다른 모습으로 2019년 첫 업무를 시작했다. 대전 서구는 2일 구청 대강당에서 연 시무식에서 직원에게 황금 돼지 저금통을 나눠줬다. 이른바 황금 돼지의 해 를 맞아 베푸는 삶을 실천할 수 있도록 하기 위해 마련했다. 1년 동안 돼지 저금통 배를 불려 연말에 불우이웃을 도울 예정이라고 서구 측은 설명했다. 장종태 서구청장은 주민 삶의 현장에 가까이 설 수 있어야 한다 며 든든한 지원군이 될 수 있도록 공직자 모두가 노력할 것 이라고 말했다. 박정현 대전 대덕구청장 오른쪽 두 번째 을 비롯한 구청 직원들이 2일 거리 인사를 하며 새해 첫 업무를 시작하고 있다. 대덕구 제공 연합뉴스 대덕구 직원들은 출근길 거리 인사에 나섰다. 공직자 400여명은 오정네거리와 신탄네거리 등 4곳에 뿔뿔이 흩어져 새해 첫 일상을 여는 주민에게 힘을 북돋웠다. 기해년으로 기막히게 해낼게요 년 연 말에 기대해 주세요 라는 삼행시 플래카드를 들고나와 눈길을 끌기도 했다. 박정현 대덕구청장은 그간 주민과의 소통을 통해 구상한 정책을 이제 구민의 피부에 와 닿는 사업과 시책으로 적극적으로 추진할 것 이라고 강조했다. 2일 시무식에서 종이비행기 날리는 유성구 직원들 대전 유성구 제공 연합뉴스 유성구는 새해 소망을 담은 종이비행기를 날리며 각자의 다짐을 되새겼다. 주민들이 유성구에 바라는 희망 사항 인터뷰와 그에 대한 유성구청 직원 답변 인터뷰를 엮은 동영상도 시청했다. 정용래 유성구청장은 올해는 대한민국 임시정부 수립 100주년 대전광역시 출범 70주년 유성구 승격 30주년을 기념하는 뜻깊은 시기 라며 유성을 새롭게 디자인하는 원년이 될 것 이라고 말했다. 직원과 악수하는 박용갑 대전 중구청장 왼쪽 대전 중구 제공 연합뉴스 중구에선 신규 공무원 3명이 새해 희망 메시지를 함께 나누며 공직에 입문하는 초심을 되새겼다. 전날 대전보훈공원을 찾아 순국선열을 참배한 박용갑 중구청장은 청렴과 적극적 행정으로 주민에게 사랑받는 한 해로 만들자 고 당부했다. 황인호 동구청장은 시무식 도중 간부 공무원과 함께 직원을 향해 큰절하며 축복을 기원했다. 황 구청장은 지난해 친절한 민원서비스와 혁신행정으로 새롭게 달라진 구정 모습을 선보인 것에 대한 감사의 뜻도 담았다 며 올해도 현장 중심 열린 행정을 위해 열심히 뛸 것 이라는 포부를 밝혔다. 황인호 대전 동구청장 앞줄 왼쪽 다섯번째 이 2일 시무식에서 직원들과 함께 새해 소망 메시지 모음 판을 들고 기념 촬영하고 있다.구로구청 전경. 구로구 제공 News1 서울 뉴스1 이헌일 기자 서울 구로구 구청장 이성 는 지난해 12월27일자로 남북교류협력에 관한 조례 가 시행됐다고 2일 밝혔다. 이 조례는 남북교류협력 추진 근거 남북교류협력기금 설치 및 운영 남북교류협력위원회 구성 등을 주요 내용으로 한다. 북한과 산업·경제·문화·학술·체육·청소년 등 분야의 교류를 추진할 수 있는 근거를 마련했다. 구는 올해 남북 영화 문화 교류를 추진한다. DMZ를 배경으로 한 애니메이션을 남북이 공동 제작 올 5월 열리는 제7회 서울구로국제어린이영화제 에서 상영한다는 계획이다. 이성 구로구청장은 조례 제정은 남북 교류를 위한 첫 단계 라며 남북의 동질성 회복과 구민들의 평화통일에 대한 희망을 하나하나 이뤄가기 위해 노력하겠다 고 말했다.머니투데이 베이징 중국 진상현 특파원 대만 동보에 고하는 글 발표 40주년 연설 통해 대만 독립 세력에 경고 어떠한 외부 간섭 용인하지 않을 것 시진핑 중국 국가 주석이 양안 중국과 대만 문제와 관련해 무력 사용을 배제하지 않는다는 뜻을 분명히 했다. 하나의 중국 을 흔드는 외부 세력의 개입에도 단호히 맞서겠다고 밝혔다. 시 주석은 2일 베이징 인민대회당에서 열린 대만 동포에 고하는 글 발표 40주년 기념회 연설에서 이같이 밝혔다. 시 주석은 조국은 반드시 통일돼야 하고 또 필연적으로 통일돼야 한다 면서 이는 70년의 양안 관계 발전 역정에 대한 역사적 정론이며 신시대 중화민족의 위대한 부흥을 위한 필연적 요구 라고 말했다. 또 대만 문제는 민족의 힘이 약해서 발생한 것으로 민족 부흥으로 반드시 해결될 수 있다 고 강조했다. 시 주석은 아울러 평화통일을 위해 대만의 각 당 인사들과 민주적인 협상을 통해 정치 담판을 추진하겠다면서 양안 경제 무역 협력 수준을 높여야 한다는 점도 역설했다. 그러면서 우리는 평화통일에 최선을 다할 것이지만 무력 사용을 포기하지 않고 모든 필요한 조처를 한다는 옵션을 열어들 것 이라면서 이는 대만 동포가 아닌 외부 세력의 간섭과 소수 대만 독립 세력의 분열 활동을 겨냥한 것 이라고 밝혔다. 시 주석은 또 중국인의 일은 중국인이 결정해야 한다 면서 대만 문제는 중국의 내정으로 중국의 핵심 이익과 중국인민의 민족감정에 관한 것이며 어떠한 외부 간섭도 용납하지 않는다 고 강조했다 중국 인민대표대회 상무위원회는 40년 전인 1979년 1월1일 무력을 통한 대만 통일정책을 평화통일로 전환하고 양안 교류를 제안하는 대만 동포에 고하는 글 을 발표했다. 이후 100만 명이 넘는 대만 주민들이 거주나 사업을 위해 중국으로 이주했으며 항공 정기 운항과 해상 직항도 이뤄지고 있다. 하지만 중국은 2016년 대만의 분리 독립을 추구하는 민주진보당 출신 차이잉원 총통이 취임한 이래 압력 수위를 높여왔다. 차잉인원 총통은 앞선 1일 취임 후 처음 가진 신년담회에서 중국은 중화민국 대만’의 존재 사실을 직시하고 2300만 대만인의 자유 민주 수호의 뜻을 존중해야 한다 고 강조했다. 이에 대해 중국 관영 환구시보는 2일자 사평을 통해 대만의 앞날은 14억 중국인민의 공통 결정에 따라야 한다 며 대만이 우왕좌왕하며 중국 본토와 맞서려 한다면 군사적 위기를 초래할 수 있고 그 결과로 대만이 가장 큰 타격을 입게될 것 이라고 경고했다.2일 부산동부고용노동지청에서 열린 ‘고용노동행정 유공 표창 전수·수여식’에서 노동부장관 표창을 수상한 대선주조 조우현 대표이사의 대리 수상자인 대선주조 최홍성 이사 오른쪽 가 기념촬영을 하고 있다. 대선주조가 지난 한해 지역의 일자리 창출에 앞장서며 고용 안정에 기여한 노력을 인정받았다. 대선주조는 2일 부산동부고용노동지청에서 열린 고용노동행정 유공 표창 전수·수여식 에서 대선주조 조우현 대표이사가 2018년 일자리창출지원 부문 유공 정부포상 대상자로 선정돼 고용노동부 장관 표창을 수상했다고 밝혔다. 이날 시상식에는 대선주조 최홍성 이사가 참석해 노동부장관 표창을 대리 수상했다. 대선주조 조우현 대표이사는 능력 평가 위주의 인재 채용과 고객의 요구에 부응하는 제품 출시 등을 통해 회사 매출 신장과 고용안정에 공헌해 왔다. 이같은 노력에 힘입어 대선주조는 18년 노사문화우수기업 18년 청년친화 강소기업으로 선정됐다. 계약직 직원들의 처우를 정규직 직원들과 동일하게 개선하고 남성 육아휴직을 적극 장려할 뿐 아니라 청년·여성·장년·장애인 등 열린 채용을 통해 신규 채용인원을 확대해왔다. 또 지속적으로 다양한 지역 축제를 후원하고 사회 취약계층을 위한 공헌활동 및 지원을 확대해 지역사회와의 상생발전에 기여한 점 등을 인정받았다.한국동서발전이 인권경영위원회를 공식 출범했다. 2일 동서발전에 따르면 울산 본사에서 지난해 12월31일 인권경영위원회 제1차 회의를 개최했다. 이번 회의는 인권경영 체계 개선 인권침해 구제 절차 마련 등을 내용으로 하는 인권경영헌장 및 인권경영이행지침 개정안을 심의하는 자리였다. 동서발전은 사내외 이해관계자 인권을 보호해 사회적 책임을 다하기 위해 지난해 11월 인권경영 추진 계획 을 수립했다. 이승현 동서발전 기획본부장을 위원장으로 인권 관련 의사결정 및 감독 기구로서 인권경영위원회를 구성했다. 인권경영위원회는 회사 경영에 대한 견제 기능을 다하기 위해 사내·사외 위원을 동수로 구성됐다. 공급망 전체에 걸친 인권경영 실현을 위해 협력회사 대표도 위원회에 참여하고 있다. 인권경영위원회는 인권 관련 중요 정책 결정 인권영향 평가 인권 침해 구제 등의 기능을 담당한다.서울 뉴스1 이재명 기자 신재민 전 기획재정부 사무관이 2일 오후 서울 강남구 역삼동의 한 빌딩에서 입장을 밝히고 있다. 신 전 사무관은 최근 자신의 유튜브를 통해 KT G 사장 교체에 청와대가 개입했다는 문건을 입수했고 이를 언론사에 제보했다고 밝혔다. 또 청와대가 기재부에 4조원 규모의 적자국채를 추가 발행하라고 강압적으로 지시했다고 폭로했다. 그는 지난 2014년부터 기재부에서 근무하며 국고금 관리 총괄 등의 업무를 담당했으며 지난해 7월 공직을 떠났다.현재 에코바이오 038870 는 전일대비 8.07% 상승하여 7 230원 선에서 거래가 이루어지고 있다. 외국인은 순매도 개인은 순매수 한달누적 전일 외국인이 6 518주를 순매수했다. 4주간을 기준으로 보면 개관이 방향성있는 매매를 하면서 182 339주를 순매수했지만 외국인은 매도쪽으로 방향을 잡으면서 182 339주를 순매도했다. 기관의 순매수량에는 변함이 없다. 외국인 보유량 감소 기관 변화 없음 5일 누적 최근 5일간 동종목의 외국인 투자자는 20 555주 순매도하였고 반면 기관은 0주 순매수하였다. 전날 외국인은 6 518주 순매수했지만 기관은 순매수량이 0으로 보유비율 그대로 유지했다. 다음 표는 동종목의 외국인 기관의 일별 순매수량을 나타낸 것이다. fnRASSI 는 증권전문 기업 씽크풀과 파이낸셜뉴스의 협업으로 로봇기자가 실시간으로 생산하는 기사입니다.용감한 토크쇼 직설 진행 원일희 출연 윤창현 서울시립대 경영학부 교수 김연학 서강대 기술경영대학원 교수 정용건 사회연대노동포럼 운영위원장 원일희 앵커 문재인 대통령이 경제실패 프레임을 언급했습니다. 유독 나쁜 경제지표만 콕 집어 보도하는 언론의 프레임이 워낙 강력해 정부의 성과가 국민에게 제대로 전달되지 않고 있답니다. 실제 여론조사 결과는 좋지 않습니다. 올해 경제가 좋아질 거란 대답은 열 명 중 한 명. 최저임금 인상 노동시간 단축 부정 대답이 훨씬 많습니다. 정부는 분배를 확대하겠다는데 저소득층으로 갈수록 경제심리는 위축되고 있습니다. 복잡하고 어려운 경제지표와 수치는 잘 모르겠지만 전반적으로 경제가 잘못 가고 있다는 국민적 불안과 불만이 팽배한 겁니다. 정리해 보면 이 모든 게 언론의 경제실패 프레임 탓이다 청와대의 이 인식. 정말 그런지 올해는 국민이 동의해줄지 지켜볼 일입니다. 다 떠나서 집권 3년차 정부가 성공해야 경제가 산다. 국민과 함께 이 믿음을 갖고 직설은 앞으로도 이념논쟁이 아닌 구체적 팩트의 시시비비를 가리도록 최선을 다하겠습니다. 직설 마칩니다. 시청해주셔서 고맙습니다. 자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.마닐라 EPA 연합뉴스 열대성 저기압 오스만 의 영향으로 많은 비가 쏟아져 홍수가 난 필리핀 소르소곤주 불란의 한 마을에서 도로가 파괴돼 사라지자 지난달 31일 주민들이 배로 이동하고 있다.서울 연합뉴스 권수현 기자 조선내화는 포스코 POSCO 와 547억원 규모의 양소 범용 A 경쟁품목 공급계약과 303억원 규모의 양소 핵심B 등 래들 유입재 공급계약 등 총 850억원 규모의 내화물 공급계약을 체결했다고 2일 공시했다.도봉구청 전경. 도봉구 제공 News1 서울 뉴스1 이헌일 기자 서울 도봉구 구청장 이동진 는 나라를 위해 헌신한 국가유공자와 유족들의 복지향상을 위해 올해부터 도봉구 국가유공자 보훈예우수당 을 지급한다고 2일 밝혔다. 이를 위해 올해 예산 7억3800만원을 편성했다. 신청대상은 도봉구에 1년 이상 거주 중인 보훈처등록 국가유공자 또는 유족이다. 4일부터 거주지 동 주민센터에 방문 신청하면 된다. 단 서울시 보훈명예수당을 받는 주민은 대상에서 제외된다. 1인당 월 2만원을 지급한다. 보훈위문금 지급 시기인 설·추석과 6월 보훈의 달은 제외한다. 구는 많은 주민들이 혜택을 받도록 하기 위해 3월까지를 홍보기간으로 정했다. 3월까지 신청하면 1월분까지 소급해 지급한다. 이동진 도봉구청장은 앞으로도 국가를 위해 희생한 유공자의 예우를 강화하고 자긍심을 고취시킬 수 있도록 최선을 다하겠다 고 밝혔다.“역사의 단죄 받아도 시원치 않은데 ” 분노 더불어민주당 설훈 최고위원. 연합뉴스 전두환 전 대통령 부인 이순자씨가 전 전 대통령을 ‘민주주의의 아버지’라고 한 발언에 대해 더불어민주당 설훈 최고위원이 “실성에 가까운 망언”이라고 비판했다. 2일 설 최고위원은 최고위원회의에서 “표현의 자유가 보장된 대한민국이지만 해괴망측한 발언들이 여과 없이 보도되는 것에 대단히 유감”이라고 밝혔다. 이순자씨는 최근 한 인터넷 보수 매체와 인터뷰에서 전 전 대통령이 한국에 처음으로 단임제를 이뤘다며 “대한민국 민주주의 아버지가 누구인가 저는 남편 전 전 대통령 이라고 생각한다”고 말했다. 이에 설 최고위원은 “광주 5.18 민주화운동으로 많은 무고한 생명이 죽어갔고 그 가족들은 수십 년의 세월 동안 지금도 고통을 안고 살아가고 있다”며 “역사의 단죄를 받아도 시원치 않을 당사자가 감히 민주주의를 운운하며 실성에 가까운 발언을 내뱉은 사실에 분노하지 않을 수 없다”고 했다. 설 최고위원은 또 신군부 세력 집권 시절 벌어진 ‘김대중 내란음모 사건’을 회상하며 “개인적으로 죽음의 고통을 당하는 고문을 당했고 숱한 저주의 나날을 보냈지만 용서하기로 했다. 하지만 그 용서는 지극히 잘못됐고 그때 용서하지 말았어야 했다”고 말하며 울먹이기도 했다. 설 최고위원은 “이순자씨는 심지어 ‘헬기 총격이 미국인 목사와 조비오 신부가 고의로 한 거짓말’이라며 전두환이 남긴 공을 내세우고 선처까지 호소하지만 일말의 양심이 있다면 재판장에 나와 석고대죄하고 심판을 받아야 한다”고 말했다. 이형석 최고위원도 “전두환이 민주주의의 아버지라 생각한다면 8일 광주지법에서 열리는 사자 명예훼손 재판에 떳떳이 나서라”고 촉구했다.그림 1국내 4대 그룹 젊은 총수들이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 만나 얘기를 나누고 있다. 이재용 왼쪽부터 삼성전자 부회장 최태원 SK그룹 회장 정의선 현대자동차그룹 수석 총괄부회장 구광모 LG그룹 회장. 연합뉴스 삼성ㆍ현대차ㆍSKㆍLG 등 국내 4대 대기업그룹의 ‘젊은 총수’가 2일 새해를 맞아 한 테이블에 모였다. 문재인 대통령의 초청으로 이재용 삼성전자 부회장ㆍ정의선 현대자동차그룹 수석 총괄부회장ㆍ최태원 SK그룹 회장ㆍ구광모 LG그룹 회장이 신년회에 참석한 것인데 젊은 총수 4인이 한 자리에 모인 건 이번이 처음이다. 이들은 문 대통령이 새해 첫 근무일인 이날 여의도 중소기업중앙회에서 주최한 신년회에 참석하기 위해 아침 일찍부터 여의도에 모였다. 제일 먼저 도착한 사람은 정 부회장으로 행사가 시작되기 약 50분 전에 도착했다. 현장에 모여있던 취재진의 질문에도 그는 특별한 언급 없이 행사장으로 빠르게 입장했다. 이 부회장은 정 부회장에 이어 도착해 “새해 복 많이 받으세요”라고 덕담을 건네며 행사장으로 들어갔다. 구 회장과 최 회장도 간단한 신년 인사 외에는 별다른 발언 없이 행사장으로 입장했다. 이들 총수 4인 가운데 지난해 새롭게 그룹 경영권을 잡은 인물은 정 부회장과 구 회장이다. 정 부회장은 지난해 9월 부회장에서 수석부회장으로 승진하며 그룹 2인자가 됐다. 정몽구 회장을 보좌하는 역할이지만 재계에서는 사실상 ‘3세 경영’을 위한 수순으로 보고 있다. 올해 시무식도 정 회장 대신 정 부회장이 처음으로 주재했다. 구 회장은 지난해 선친인 구 구본무 회장이 갑작스럽게 별세한 후 6월 상무에서 회장으로 올라서며 LG그룹을 이끌기 시작했다. 구 회장 역시 이날 처음으로 시무식을 주재한 뒤 문 대통령이 초청한 신년회에 참석했다. 이날 문 대통령이 앉는 헤드테이블에는 5부 요인이 배치됐으며 재계 인사 중엔 박용만 대한상공회의소 회장만 포함됐다. 4대 총수가 앉은 테이블에는 김수현 청와대 정책실장 손경식 경영자총협회 회장 김영주 한국무역협회장 강호갑 중견기업연합회장이 함께했다. 네 명의 총수는 지난해 9월 문 대통령의 방북 때 모일 기회가 있었지만 당시에는 불발됐다. 네 명 중 정 부회장이 미국 출장 때문에 방북길에 동참하지 못했기 때문이다. 문 대통령과 4대 총수가 함께 만난 자리인 만큼 이들 사이에 어떤 이야기가 오갔을지 관심이 집중됐지만 신년인사 외에는 별다른 대화가 없었던 것으로 알려졌다. 재계 관계자는 “경제 현안에 대해 이야기를 나누기 위한 자리가 아니라 신년회인 만큼 진지한 이야기보다는 덕담 위주의 이야기가 있었던 것으로 안다”고 전했다.스파크. 사진 한국지엠 한국지엠은 지난해 내수 9만3317대 수출 36만9554대를 포함해 총 46만2871대의 판매실적을 기록했다고 2일 밝혔다. 이는 전년 동기 대비 11.8% 감소한 실적이다. 지난해 한국지엠의 내수실적은 전년동기 대비 29.5% 감소했다. 주력 모델인 경차 스파크가 3만9868대 팔리며 내수실적을 이끌었지만 전년동기 대비 15.6% 감소하며 힘에 부쳤다. 같은 기간 주력 모델 중 하나인 중형세단 말리부도 1만7052대 판매에 그쳐 전년 동기 대비 48.8% 줄었다. 친환경차 부문의 선전은 위안이 됐다. 친환경차 볼트EV는 지난해 4722대 팔리며 전년 동기 대비 738.7% 늘었다. 지난해 야심차게 선보인 중형급 SUV 이쿼녹스는 1718대 판매에 그쳐 신차 효과를 보지 못했다. 상용차부문에서도 다마스와 라보가 전년동기 대비 각각 8.2% 7.8%씩 감소해 아쉬움을 남겼다. 수출 실적은 전년동기 대비 5.8% 감소했다. 경승용차 부문에서 9만8729대의 실적을 올려 전년동기 대비 5.4% 늘었고 중대형승용차부문도 1만3041대 수출돼 전년동기 대비 129.1% 증가했다. 하지만 RV부문에서 24만8359대에 그쳐 전년동기 대비 10.3% 줄었다. 준중형승용차부문 역시 전년동기 대비 69% 줄어든 2938대에 머물렀다. 시저 톨레도 한국지엠 영업 및 서비스부문 부사장은 “2018년 한국지엠의 경영정상화 과정 속에서도 쉐보레 제품과 서비스에 변함없는 성원을 보내준 고객들에게 감사하다”며 “올해는 고객 최우선 정책에 기반한 새로운 가격정책으로 보다 큰 혜택을 제공하고 폭넓은 고객층 확보와 시장 점유율 및 브랜드 신뢰도 향상에 박차를 가할 것”이라고 말했다.새 UI 확정 학과도 개편 올해부터 충북도립대가 충북도립대학교로 교명이 바뀌었다. 충북도 제공 충북도립대학은 1월 1일부터 교명을 ‘충북도립대학교’로 변경했다고 2일 밝혔다. 공병영 총장은 “대학 위상과 경쟁력 제고 이미지 쇄신을 위한 조치”라며 “도립대학교의 정체성을 대내외적으로 보다 분명히 알리고 대학발전의 새 전기를 마련하는 계기로 삼겠다.”고 말했다. 충북도립대학교 새 UI 대학 측은 교명 변경에 맞춰 새로 만든 UI University Identity 를 이날 공개했다. 김태원 융합디자인과 교수의 재능기부로 제작된 새 UI는 충북도립대학교 Chungbuk Provincial University 의 영문 머리글자 C P U로 학사모를 쓴 모습을 형상화해 명품인재 양성과 명문대 도약을 향한 의지를 담았다 도립대는 재학생과 교직원 대상 설문조사 및 선호도 조사 내부 관계자 회의 등 학내 여론 수렴을 거쳐 새 UI를 확정했다.대검 2018년 하반기 모범검사 선정 강선주·곽중욱·이정규 검사 등 3명 직무 탁월 올해의 수사관에는 5명 서울 뉴시스 강진아 기자 대검찰청이 지난 2018년 하반기 모범검사로 사진 왼쪽부터 강선주 서울동부지검 검사와 곽중욱 광주지검 검사 이정규 부산지검 검사를 선정했다. 사진 대검찰청 제공 2019.01.02 서울 뉴시스 강진아 기자 대검찰청이 2018년 하반기 모범검사로 강력부에서 6년간 사건을 수사해 온 강선주 42·여·사법연수원 35기 서울동부지검 검사 등 3명을 선정했다. 대검은 일선 형사부의 우수검사들을 선정해 격려하는 모범검사 로 강 검사와 곽중욱 35·42기 광주지검 검사 이정규 32·43기 부산지검 검사를 선정했다고 2일 밝혔다. 강 검사는 지난 2006년 임용된 후 여성 검사로서 드물게 강력 분야를 자원해 6년간 강력 사건을 전담해왔으며 현재 서울동부지검 강력범죄 전담부인 형사3부에서 근무하고 있다. 그는 전 정부 지하자금을 실명화해 수익을 주겠다고 속여 고령의 피해자들로부터 수천만원을 가로챈 사건이 송치된 후 범행의 전모를 밝혀낸 바 있다. 이 사건은 피해자들이 고령으로 진술을 제대로 하지 못해 혐의없음 의견으로 송치됐지만 강 검사는 계좌추적 등으로 공범 2명을 추가 적발하고 피해를 변제받도록 했다. 또 대인관계에 어려움을 겪고 있던 후배에게 남자친구를 소개시켜주는 척 거짓으로 행세해 6년간 1억2000만원을 가로챈 피의자를 구속기소했다. 혐의없음 의견으로 송치된 성매매알선 사건에서 업주와 단속공무원의 유착관계를 밝혀내 재판에 넘기기도 했다. 곽 검사는 전기공사업자 4명이 한국전력공사 임직원 9명에게 뇌물을 제공한 사실을 적발 6명을 구속기소해 고질적인 공기업 공사 비리를 엄벌하고 범죄수익을 환수하는 성과를 거뒀다. 그는 지난 2016년 일명 논산 아동매매 사건 에서도 철저한 보완수사지휘로 주범을 구속하고 공범들을 추가 입건하기도 했다. 이 검사는 80세 노인 상해치사와 절도로만 구속 송치된 사건에서 경찰의 적극 협조와 과학수사를 통해 피의자가 상해치사 후 고의 방화한 점을 밝혀냈다. 2008년 최초 고소 후 공소시효가 임박할 때까지 10여년간 해결되지 않은 사기 고소 사건을 재배당받아 분쟁을 종결하기도 했다. 이 밖에 최근 1년간 직무수행 실적이 탁월한 6급 이하 수사관을 격려하는 올해의 수사관 에는 김미진 서울남부지검 수사관과 변학섭 의정부지검 수사관 김용길 인천지검 수사관 박우홍 부산지검 수사관 이지현 광주지검 수사관 등 5명이 선정됐다.문체부 내부구조 복원 위해 시도민 제보 절실 옛 전남도청 복원을 위한 범시도민대책위원회원들이 옛 전남도청 원형 복원을 요구하는 모습 2017.7.3 뉴스1 News1 광주 뉴스1 박중재 기자 문화체육관광부 옛 전남도청복원 전담팀은 5·18 민주화운동의 최후 항쟁지인 옛 전남도청을 오는 2022년까지 복원하기 위해 시도민 제보를 받고 있다고 2일 밝혔다. 제보 내용은 1980년 전후 옛 전남도청 경찰청 등 6개 건물의 내외부에서 찍은 사진 영상 내부구조 내외부 공간별 항쟁상황 탄흔 자국 등에 대한 자료나 증언이다. 복원대상은 전남도청 본관과 별관·회의실 전남경찰청 본관·민원실·상무관 등이다. 아시아문화중심도시추진단내 전담팀은 현재 옛 전남도청 복원을 위한 기본계획을 수립 중이다. 5·18 당시 사진 영상 기록 등 다양한 자료수집을 통한 사실에 근거한 복원을 가장 중요한 관건으로 판단하고 있다. 이를 위해 5·18관련 기관과 단체 전남도청 국방부 언론사 등 다양한 방법으로 자료를 수집하고 있지만 38여 년이 지나 자료 수집에 많은 어려움을 겪고 있다. 시도민의 관심과 제보가 절실한 상황으로 1980년 전후 옛 전남도청 경찰청에 근무했거나 5·18 당시 전남도청 항쟁에 참여했던 분들의 제보를 기다리고 있다. 복원 제보는 전화 062 601 4211 나 이메일 re1980 korea.kr 로 하면 된다. 이철운 전담팀장은 옛 전남도청 복원을 위한 기본계획을 올 2월 중에 수립하고 공사 설계용역 등을 거쳐 2022년까지 복원을 완료할 방침 이라면서 다양한 의견수렴과 사실 검증과정을 거쳐 옛 전남도청을 복원 자라나는 미래세대들의 민주주의 체험과 교육의 장이 될 수 있도록 최선을 다하겠다 고 밝혔다.이혼 결심한 30년 차 부부 사연은 가부장적·권위적 남편 경제권 독점 맞벌이 부부인데 경제권은 남편이 독점 자세한 내용은 사건상황실에서 확인하실 수 있습니다.가을에 수확하는 감귤 품종이 개발됐다. 제주도농업기술원이 개발한 감귤 가을향. 제주도농업기술원이 개발한 감귤 가을향. 제주도농업기술원은 지난달 18일 국립종자원에 감귤 교잡육종인 만감류 ‘가을향’을 품종보호출원했다고 2일 밝혔다. 가을향은 기존 감귤인 황금향과 레드향을 교배해 만든 품종이다. 2015년에 처음 열매가 달렸으며 이후 맛이 좋은 열매를 고르는 1차 선발 기존 감귤나무 접목 등의 과정을 거쳤다. 지난해 안정적으로 꽃이 피고 열매가 달리는지 여부 열매의 당도와 식감 등에 대한 최종 평가를 마무리했다. 가을향의 무게는 200g 내외 당도는 13브릭스 정도로 달콤하다. 기존 황금향보다 껍질 벗기기 쉬운 것도 장점이다. 무엇보다 10월 하순이면 열매가 완전히 노랗게 물들어 11월 중순쯤 수확과 출하가 가능하다. 가을향이라는 품종명 역시 ‘가을철에 맛있게 먹을 수 있는 만감류’라는 의미를 안고 있다. 만감류는 이름 그대로 수확 시기가 늦은 감귤류를 말하는데 한라봉 천혜향 레드향 황금향 등이 있다. 일반적으로 제주지역 과수원에서 볼 수 있고 12월에 수확하는 노지감귤에 비해 수확시기가 늦은 감귤이라는 것이다. 만감류는 대부분 하우스를 이용해 재배한다. 황금향은 12월 레드향은 1월 한라봉은 2월 천혜향은 3월쯤 수확한다. 가을향은 11월 가을에 수확해 먹을 수 있는 만큼 품종 다양화로 농가의 선택 폭이 넓어질 것으로 보인다. 제주도농업기술원은 올해 묘목 800그루를 육성해 2022년부터 농가 실증재배를 실시한다는 계획이다. 가을향은 제주도에서 개발한 제주 고유 품종이라는 점에서도 의미가 있다. 한라봉과 천혜향 등 기존 감귤 대부분은 일본 등에서 들여온 품종이다. 제주도는 2022년까지 제주형 감귤 3개 품종을 추가로 육성해 보급할 계획이다. 박영철 제주도농업기술원 연구사는 “2011년 연구를 시작한 지 8년만에 가을향이 결실을 맺었다”며 “당도가 높고 식감이 우수하다는 평가가 나왔다”고 말했다.인천 남동구청사 전경 남동구 제공 2019.1.2 뉴스1 News1 박아론 기자 인천 뉴스1 박아론 기자 인천 남동구 구청장 이강호 가 지역 주민과 소통 강화를 위해 구청장 1일 동장제 를 추진한다고 2일 밝혔다. 이번 제도는 1월부터 4월까지 20개동을 대상으로 진행된다. 첫 시행은 이달 4일부터 구월1동 행정복지센터에서 시행된다. 구청장 1일 동장제는 구청장이 주민과의 소통 강화를 위해 행정복지센터의 1일 동장으로 현장에 나가 업무 수행을 하는 제도다. 지난해 8월부터 시행됐다. 구청장은 1일 동장으로 업무수행을 하는 동안 민원인 및 주민자치센터 수강생들과 간담회를 통해 소통하고 복지시설 및 민원 현장 주요 사업 대상지 등을 방문할 계획이다. 이강호 구청장은 지난해에 이어 주민에게 더 가까이 다가가 현장에서 소통할 수 있는 시간을 마련했다 며 각 동의 현안을 면밀히 검토할 예정 이라고 말했다.2일 강원도 양양군 서면 송천리 산불현장에 투입된 육군 8군단 장병들이 잔불 정리를 하고 있다. 양양 연합뉴스 서울경제 새해 첫날 강원도 양양에서 발생한 산불이 산림 20㏊를 잿더미로 만들고 이틀 만에 꺼졌다. 소방·산림당국은 2일 낮 12시 15분께 주불 진화를 끝냈으며 잔불 정리와 피해확산 방지에 총력을 기울이고 있다고 밝혔다. 이로써 전날 오후 4시 12분께 양양군 서면 송천리 한 야산에서 발생한 산불은 20시간 만에 꺼졌다. 이번 산불로 산림 20㏊가 불에 탔지만 다행히 인명피해는 없었다. 산림당국과 소방은 산불발생 이튼 날인 2일 날이 밝자 진화 헬기와 인력을 집중적으로 투입해 진화작업에 나섰다. 헬기 24대와 경찰·군·소방 인력 등 1 600여명 진화 장비 80여대 등을 투입해 진화에 힘을 쏟았다. 초속 6∼7ｍ를 넘나드는 강풍으로 진화에 어려움을 겪었으나 쉴 새 없이 물을 뿌리며 불길을 잡았다. 이번 산불로 300명 가까이가 대피를 했으며 이들은 모두 귀가했다. 산림·소방당국 관계자는 “강풍과 건조한 날씨로 산불진화에 어려움이 있었으나 주불은 진화했다”며 “잔불 정리와 뒷불 감시를 철저히 해 피해 확산을 방지하는 데 주력하고 있다”고 전했다.아시아경제 이정민 기자 삼강엠앤티는 효동선박과 173억원 규모의 오일 케미칼 탱커 제작계약을 맺었다고 2일 공시했다.서울 뉴스1 이재명 기자 신재민 전 기획재정부 사무관이 2일 오후 서울 강남구 역삼동의 한 빌딩에서 입장을 밝히고 있다. 신 전 사무관은 최근 자신의 유튜브를 통해 KT G 사장 교체에 청와대가 개입했다는 문건을 입수했고 이를 언론사에 제보했다고 밝혔다. 또 청와대가 기재부에 4조원 규모의 적자국채를 추가 발행하라고 강압적으로 지시했다고 폭로했다. 그는 지난 2014년부터 기재부에서 근무하며 국고금 관리 총괄 등의 업무를 담당했으며 지난해 7월 공직을 떠났다.이 없는 기사입니다.주 데일리앤코의 생활가전 브랜드 클럭에서 히트템인 미니마사지기의 기본 패드 사이즈보다 넓은 부위 마사지에 적합한 사이즈로 새롭게 개발한 ‘큰 패드’를 출시했다고 밝혔다. 손바닥만한 크기인 기본 패드가 신체 어느 부위이든 시원하게 구석구석 사용가능 하다는 장점으로 인기였다면 ‘19년 New 버전인 ‘큰 패드’는 허리와 등 어깨 허벅지 등 보다 넓은 부위에 사용하여 마사지 효과를 극대화시킬 수 있다는 특징이 있다. 이번 출시한 ‘큰 패드’는 기존 클럭 미니마사지기의 본체와 호환 가능하여 큰 패드만 추가로 구매하면 온 몸 부위별로 적합한 마사지 패드 사용을 통해 최상의 효과가 가능하며 가성비 또한 우수하다. 클럭의 브랜드 매니저는 “이번 출시된 ‘큰 패드’는 클럭 미니마사지기의 두드림 주무름 침동작 등 5가지 동작으로 구성된 두 종류의 전문 관리모드에서 1 15단계까지의 강도를 기존 기본 패드보다 한층 높은 단계까지 활용하여 더욱 넓은 면적에서 저주파 마사지의 만족스런 효과를 경험하실 수 있다.” 라고 전했다. 큰 패드 출시 기념으로 출시일인 1월 2일 수 부터 1월 8일 화 까지 1주일간 기간 한정 특별 이벤트도 진행된다. 본품 본체 기본패드 1ea 큰 패드 1박스 3ea 소비자가 75 800원 구성이 40% 할인된 45 000원 큰 패드 1박스 3ea 소비자가 25 900원 구성이 61% 할인된 10 000원에 구매 가능하다. 주 데일리앤코의 공성아 대표는 “새해 새롭게 출시한 ‘큰 패드’는 클럭 미니마사지기를 애용해 주시는 고객분들의 목소리를 듣고 기획 출시한 제품이며 앞으로도 클럭 제품의 방향성은 철저하게 우리 제품을 매일 애용해주시는 고객분들의 소리에 맞게 발전시킬 것이다” 라고 말했다. 자세한 내용은 클럭 Klug 공식 온라인 스토어에서 확인할 수 있다.용감한 토크쇼 직설 진행 원일희 출연 이수희 변호사 1. 신재민씨의 추가 폭로 적자 국채 발행 증거 SNS 공개 총 10편 제작 예상 청와대 관련 추가 폭로나 KT G 건 증거는 없다 돈 때문에 하는 것 아니라는 신재민씨 왜 폭로하나 2. 국내 첫 여성 전문병원 제일병원 폐원 수순 이영애 인수 컨소시엄 참여 이영애 제일병원에서 쌍둥이 출산 최근에도 종종 병원 이용 제일병원 저출산 여파에 경영진과 노조 간 갈등 병원 재단 이사장 최근 배임 혐의 경찰 조사 자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.서울 강서구가 버스정류장에 설치한 온기나눔쉼터 강서구 제공 News1 서울 뉴스1 권형진 기자 서울 강서구 구청장 노현송 가 서울시에서 받은 인센티브를 활용해 주민들이 버스를 기다리는 동안 찬바람을 피할 수 있는 온기나눔쉼터 를 추가 설치한다. 강서구는 시·구 공동협력사업 효과적 재난대응 및 현장 안전문화 정착을 통한 안전도시 만들기 분야에서 수상구로 선정돼 받은 인센티브와 재난안전특별교부세를 합쳐 온기나눔쉼터 20개를 추가 설치한다고 2일 밝혔다. 올 겨울 온기나눔쉼터는 지난해 설치한 10곳과 올해 새로 설치하는 10곳 등 총 20곳에 운영할 계획이었다. 인센티브와 특별교부세를 활용해 20개를 추가 설치하면서 모두 40개를 운영한다. 온기나눔쉼터는 가로 3m 폭 1.5m 높이 2.4m 크기의 조립식 텐트다. 방한 천막과 투명한 비늘을 사용해 만들었다. 투명한 비닐이 창문 역할을 해 내부에서 밖을 볼 수 있다. 주로 버스정류장에 설치해 출퇴근길 시민들이 찬바람을 피할 수 있도록 했다. 노현송 강서구청장은 서울시에서 우수구로 선정돼 받은 인센티브를 주민들이 즉시 체감할 수 있도록 온기나눔쉼터 설치에 사용했다 며 추운 날씨 속 출퇴근하는 주민들에게 조금이나마 도움이 됐으면 좋겠다 고 말했다.고용노동부는 오늘 2일 김용균법 으로 불리는 개정 산업안전보건법 산안법 으로 원청 사업주 도급인 의 안전보건 책임을 확대해 위험의 외주화 를 제한할 수 있을 것으로 기대했습니다. 노동부는 오늘 2일 언론에 배포한 개정 산안법 설명 자료에서 업무를 외주화하더라도 안전 조치 및 보건 조치에 대해서는 도급인이 직접 책임지도록 하는 방식만으로도 위험의 외주화를 제한할 수 있다 고 밝혔습니다. 개정 산안법은 위험의 외주화를 막기 위해 하청 노동자의 산업재해에 대한 원청 사업주의 책임을 강화했습니다. 도급인의 책임 범위도 현행 화재·폭발·붕괴 등 위험이 있는 22개 위험 장소 에서 도급인 사업장 전체 와 도급인이 지배·관리하는 대통령령으로 정하는 장소 로 확대했습니다. 이에 따라 고 故 김용균 씨의 사망사고가 발생한 충남 태안 화력발전소도 도급인의 책임 범위에 들어가게 됩니다. 노동부는 도급인도 해당 사업을 총괄해 운영하고 그로부터 이익을 얻는 사업주로 자신의 사업과 관련한 위험에 대해서는 직접 산재 예방책임을 부담하도록 함이 타당하다 고 강조했습니다.국내 게임업계가 새해 새틀짜기식 사업 재편을 통해 새로운 도약 을 노린다. 2일 게임업계에 따르면 스마일게이트 액토즈소프트 등은 환골탈태식 사업구조 개편을 통해 신성장동력 찾기에 올인하고 있다. 먼저 스마일게이트가 게임업계중 가장 사업구조 개편에 적극적이다. 스마일게이트는 이번에 경영체계를 개편했다. 그일환으로 성준호 신임 스마일게이트 홀딩스 대표는 메발 퍼블리싱은 물론 투자 및 엔터테인먼트 사업 등 그룹 경영 전반의 중추적인 컨트롤타워 역할을 수행하게 됐다. 특히 성준호 대표는 그룹의 대표 임원으로서 그룹 사업 경영을 총괄하게 된다. 이와관련 스마일게이트는 이번 경영체계 개편이 지난 2017년 도입한 이사회 중심의 경영체계 개편의 연장선으로 사업 분야의 전문성을 극대화하고 기업 운영의 효율성을 제고하는 경영 기조를 정착시켜나갈 것이라고 설명했다. 권혁빈 스마일게이트 그룹 이사회 의장은 기존과 같이 그룹의 장기적인 비전과 신 사업 발굴에 집중하고 스마일게이트 희망스튜디오 재단 이사장으로서 미래세대를 위한 사회 공헌 사업에 더욱 매진할 계획 이라면서 경영체계 개편의 배경을 설명했다. 그는 이어 그룹 이사회 체제 출범 이후 전문 경영인 중심의보다 빠른 의사 결정 체계 구조를 바탕으로 더욱 효율적으로 변화해왔다”면서 “이 같은 긍정적 변화를 바탕으로 어려운 대 내외 산업 환경을 극복하고 개별 사업과 법인들의 역량 강화를 위해 그룹 전체의 리소스를 집중해서 스마일게이트 그룹이 명실 상부한 글로벌 명문 기업으로 도약할 수 있는 발판을 만들어 나가겠다”라고 덧붙였다. 액토즈소프트도 사업재편에 적극적이긴 마찬가지다. 액토즈소프트는 지난해 12월 28일 장마감후 공시를 통해 아이덴티티엔터테인먼트의 e스포츠 사업부문을 인적분할키로 결정했다고 발표했다. 이는 글로벌 e스포츠 사업 확장을 위한 액토즈소프트의 본격적인 사업구도 재편 의지로 해석된다. 신설법인명은 ‘액토즈엔터테인먼트’로 잠정 확정됐다. 이 회사는 자본금 500만 원의 기업으로 내년 1월1일자로 분할된다. 신설법인의 초대수장은 액토즈소프트와 아이덴티티엔터 등을 겸직하고 있는 구오 하이빈 대표가 맡는다. 액토즈엔터테인먼트는 기존 아이덴티티엔터테인먼트에서 진행하던 e스포츠 브랜드 ‘WEGL World Esports Games Leagues ’운영 및 e스포츠 경기장 대관사업 등 기존 영역은 물론이고 보다 폭넓은 e스포츠 관련 신사업을 추진해 나가게 될 것으로 점쳐진다. 액토즈소프트 측은 e스포츠 사업부문의 독립적 운영을 통해 핵심사업에 보다 집중투자하기 위한 차원에서 인적분할을 결정하게 됐다 면서 특히 기업 지배구조 변경으로 보다 신속하고 전문적인 의사결정이 가능한 체제가 확립됨에 따라 기업 가치 또한 극대화될 것으로 본다 고 전했다.면세점 큰손 中 보따리상 면허·납세 규제에 폐업 고민 사진 연합뉴스 베이징 조창원 특파원 한국 면세점의 큰 손인 중국 대리구매상이 폐업 위기에 직면했다. 새로 제정된 전자상거래법이 1일 시행되면서 영업허가를 받고 세금도 내야 하기 때문이다. 이들 대리구매상의 위축이 한국의 면세점 업계나 화장품 업종에 타격을 줄 수 있다는 관측이 나온다. 관영 글로벌타임스는 2일 중국 대리구매상들 가운데 폐업을 고려하는 업자들이 많다고 보도했다. 홍콩에 있는 대리구매 업자 에번스 양은 카카오톡 같은 메시지 앱인 위챗 웨이신 에 광고를 올리면 지인을 통해 연결된 소비자들과 온라인에서 손쉬운 거래가 가능했다고 글로벌타임스에 말했다. 대리구매상은 한국에서는 보따리상 으로 중국에서는 다이거우 로 불린다. 이 일을 지난 2년간 해온 에번스 양은 자주 한국과 일본에 가서 제품을 사 왔는데 주변의 많은 대리구입상들이 전자상거래법 시행 탓에 사업 여부를 고민중이라고 전했다. 사업허가도 받아야 하고 세금도 많이 내야 하기 때문이다. 새 법에 따르면 해외 구매 대행 업자를 포함해 인터넷에서 물건을 파는 모든 사람은 전자상거래 사업자로 분류돼 중국과 제품 구입 국가의 영업허가증이 있어야 한다. 또 법에 따라 납세 의무를 준수해야 한다. 탈세하다 발각되면 형사처벌을 받게 된다. 이제까지는 허가를 받을 필요가 없었고 세금도 안 냈다. 전자상거래법 규정을 위반하면 최고 200만위안 약 3억2000만원 의 벌금을 내야 한다. 이처럼 전자상거래법이 시행되면서 해외제품 대리구매의 비용이 늘어나고 결국 제품 가격이 오를 전망이다. 더구나 세금을 내야 하기 때문에 대리구매상이 가져갈 수 있는 중간마진이 대폭 줄어들어 사업성이 떨어진다는 지적이다. 일각에선 이같은 전자상거래법 도입에 중국 정부의 의도가 숨어있다는 지적도 나온다.대래구매입자들에 대한 규제로 중국 소비자의 해외지출을 줄일 수 있고 중국제품 소비로 유도할 수 있기 때문이다.코스닥 상장사 한국코퍼레이션은 최근 인수한 바이오 기업 게놈바이오로직스 아시아퍼시픽이 첨단 인공지능 AI 신약개발 플랫폼인 ‘제니시스트Ⓡ’을 공개했다고 2일 밝혔다. 이 플랫폼은 유전자 재조합 기술 기반의 신약 검증 기술이다. 의학 임상학 병리학 약학 등의 빅데이터 자료를 AI로 분석해 신약을 개발한다. 회사 측은 “이 기술을 활용하면 동물실험을 통하지 않고 유전자 재조합 기술로 약물 효능을 예측할 수 있다”며 “기존 신약 개발에는 임상 시험에만 10 12년 정도의 기간이 소요되지만 5 6년으로 개발 기간을 줄일 수 있다”고 설명했다. 게놈바이오로직스 아시아퍼시픽은 현재 수술 없이 정맥주사만으로 치료가 가능한 심근병 치료제인 ‘GEN121’을 개발하고 있다. GEN121은 이미 전임상을 마친상태로 현재 환자를 대상으로한 임상 1상을 준비 중에 있다. GEN121 개발은 제니시스트Ⓡ 플랫폼을 이용해 개발되고 있으며 2021년까지 임상 1 2상을 모두 마칠 계획이다. 회사 측은 “임상을 진행하기 위해 유럽의 임상 위원회에 승인 신청을 제출해 1 2상을 통합해 임상을 진행할 계획”이라고 밝혔다. 특히 임상 시험에 최적화된 AI 기술을 적용해 임상 환자 선택 효능 예측 안전성 확보 부작용 반응 등 모든 임상 절차를 신속하게 진행한다는 방침이다. 독일의 전문평가 기관인 ‘JSC Justin Stindt Consulting 는 GEN121의 가치 평가 결과 임상 1상 완료 후 약 2700억원 임상 2상 완료 후 약 1조1500억원이 예상된다고 발표했다. 게놈바이오로직스 아시아퍼시픽 토마스 유 대표는 “심혈관계 질환은 국민의 건강은 물론 의료 보험 재정에 큰 부담을 주는 질병”이라며 “치명적인 심장 질환은 진단이 쉽게 이뤄지지 않아 조기 진단이 어렵고 진단 시에도 치료가 어려운 경우가 많은데 GEN121이 그 대안이 될 것”이라고 말했다. 한편 대통령직속 4차산업혁명위원회는 지난달 9차 회의를 열고 내년부터 2021년까지 일반인 암 생존자 등 300명의 건강 의료 유전체 데이터를 통합 분석하는 ‘헬스케어 빅데이터 쇼케이스 사업 을 추진한다고 밝힌 바 있다.사진 CI Photos shuerstock 지난 8월 29일 소비자 의뢰 유전자 검사 Direct To Consumer DTC 제도 개선 민관 협의체가 제안한 검사 항목 확대안이 폐기됐다. 지난 2018년 6월 출범한 국가생명윤리심의위원회 5기 위원회 제1차 본회의에서 일어난 일이다. 위원회는 생명공학분야에서 생명윤리와 안전에 관한 안건을 다루는 대통령 소속 자문 기구다. 생명공학 정책 결정을 위해서는 위원회 본회의를 통과해야 한다. 위원회는 사실상 생명윤리 정책의 최상위 결정 기구 역할을 하고 있는 것이다. DTC 항목 확대를 요구하는 산업계는 위원회의 결정에 크게 반발했다. DTC 항목 확대가 사실상 불가능해졌기 때문이다. 이에 보건복지부는 지난 12월 12일 제2차 본회의에 DTC 유전자 검사 서비스 관리 강화 방안 을 상정했다. 위원회는 시민 공청회와 시범 사업을 거친 후 DTC 검사 항목 확대를 재논의하기로 결정했다. 최근 이 위원회의 민간위원인 A 교수가 정부 공무원과 위원회 위원들 앞으로 DTC 항목 확대와 관련한 가짜 뉴스가 퍼지고 있다 는 이메일을 보냈다. 그는 이메일에서 DTC 항목 확대는 위원회가 우선 심의할 사항이며 시범사업 시행 역시 예외가 될 수 없 음에도 시범사업이 먼저 이루어진 뒤 위원회의 심의를 거치게 되리라는 가짜 뉴스 가 나오고 있다 고 썼다. 이 위원은 기자들의 희망 사항 에 따라 이 같은 내용이 쓰이지 않도록 위원회 내부 단속을 해야 한다고 주장했다. 필자가 쓴 기사를 발췌하고 링크로 덧붙이는 친절함까지 더했다. 기자는 졸지에 가짜 뉴스를 쓰는 기레기 가 돼 버렸다. 무엇을 잘못한 것일까 그렇다면 어떻게 정정해야 할까 고민 끝에 A 교수에게 연락했다가 납득하기 어려운 답변을 들었다. 교수는 기사가 가짜가 아니라 기사에서 인용한 공정거래위원회의 보도 자료가 가짜라는 뜻 이라고 해명했다. 공정위는 A 교수가 이메일을 보내기 일주일 전인 12월 20일 2019년 하반기 검사 서비스 인증제 도입과 함께 일정 기간의 시범 사업 실시 후 국가생명윤리심의위의 심의를 거쳐 검사 항목을 확대할 예정 이라는 보도 자료를 배포했다. DTC 검사 항목 확대 여부를 두고 공방이 일었던 생명윤리심의위 제2차 본회의 이후 배포된 자료였다. A 교수의 말은 이 보도 자료가 가짜 라는 것이다. 그에 따르면 국무총리실 소속 행정기관으로 공정한 대한민국 을 위한 핵심 정부기관인 공정위가 언론사에 가짜 뉴스를 제공했다는 뜻이 된다. 그러나 공정위 담당 서기관은 DTC 규제 완화에 관한 내용을 공정위 단독으로 발표할 수 없다 며 복지부 사무관이 설명한 생명윤리심의위 본회의 결정사항을 그대로 반영한 것 이라고 기자에게 설명했다. 생명윤리심의위 본회의 직후 배포된 복지부 보도 자료를 다시 확인해 보니 역시 크게 다르지 않다. 복지부는 DTC 검사 서비스 질 관리를 위해 시범 사업을 실시하고 위원회의 심의를 거치겠다 고 했다. 정부가 발표한 보도 자료는 그 자체로 뉴스거리다. 특히 공정위가 이런 사안을 발표하는 과정에서 사실과 다른 자료를 낸다는 것을 상상하기란 쉽지 않다. 만약 그 보도 자료가 가짜 라면 어떻게 정부를 믿을 수가 있을까 물론 치열한 논점의 특정사안에 대해서 보도 자료를 확인하는 작업이 필요할 수도 있다. A 교수의 주장대로 회의 세부 내용이 보도 자료와 다를 수 있지만 언론 비공개로 진행된 본회의 사실 확인을 위한 소스는 공식 회의록과 전언 傳言 뿐이다. 복지부 사무관은 지난 1 2차 본회의 회의록은 제3차 본회의 이후 공개될 예정 이라고 못을 박았다. 가짜 뉴스 는 민주주의의 뿌리를 흔드는 범죄다. 정부 위원회 위원이 정부가 발표한 보도 자료를 소개한 기사를 가짜 뉴스 로 폄훼한 상황을 어떻게 이해해야 할까 A교수가 유전자와 관련된 산업을 철저히 규제해야 한다는 일방의 주장을 관철하기 위해 가짜 뉴스 패러다임을 꺼낸 것이 아니길 바란다. 그러나 만약 A교수가 옳다면 복지부와 공정위는 가짜 보도 자료 에 대해서 심각하게 고민해야 할 것이다.서울 뉴스1 이재명 기자 신재민 전 기획재정부 사무관이 2일 오후 서울 강남구 역삼동의 한 빌딩에서 입장을 밝히고 있다. 신 전 사무관은 최근 자신의 유튜브를 통해 KT G 사장 교체에 청와대가 개입했다는 문건을 입수했고 이를 언론사에 제보했다고 밝혔다. 또 청와대가 기재부에 4조원 규모의 적자국채를 추가 발행하라고 강압적으로 지시했다고 폭로했다. 그는 지난 2014년부터 기재부에서 근무하며 국고금 관리 총괄 등의 업무를 담당했으며 지난해 7월 공직을 떠났다.서울신문 AFP 자료사진 한 영국인이 새해 첫날 진행된 유로밀리언 복권 추첨 결과 1억 1500만 파운드 약 1640억원 의 횡재를 맞았다. 이 복권은 영국과 오스트리아 벨기에 프랑스 아일랜드 룩셈부르크 포르투갈 스페인 스위스 등 아홉 나라에서 발매되기 때문에 기본 당첨금이 매우 높아 인기가 있다. 내셔널 로터리는 영국의 복권 역사에 네 번째로 많은 당첨금이라고 밝혔다. 당첨 번호는01 08 11 25 28 Lucky Stars 04와 06이다. 일곱 숫자가 모두 일치한 당첨자는 1억 1496만 9775.70 파운드의 당첨금을 손에 쥔다. 10명의 2등 당첨자는 각자 100만 파운드를 챙긴다. 아직 당첨자의 신원이 드러날 시간은 흐르지 않았다. 최근 영국에서는 막대한 당첨금을 따는 행운의 주인공들이 잇따라 나오고 있다. 지난달 링컨셔주 보스턴에 사는 건축업자 앤드루 클라크가 같은 복권 1등에 당첨돼 7600만 파운드를 손에 쥐었다. 그는 6주 동안 밴 승합차의 햇빛 가리개에 끼워 놓고 잊어먹고 있다가 당첨금을 찾아가는 이중의 행운을 누렸다. 지난해 같은 복권의 가장 많은 당첨금은 지난 4월 1억 2100만 파운드였는데 역대 세 번째 많은 금액이었다. 행운의 주인공은 끝내 신원이 공개되지 않았다. 역대 최대 당첨금은 2011년 노스 에이셔주에 사는 크리스와 콜린 위어 커플로 1억 6100만 파운드를 챙겼다. 이듬해 8월 서포크주 헤이버힐에 거주하는 애드리안과 질리안 베이퍼드 부부는 1억 4800만 파운드 이상을 받아 역대 2위를 기록했다.전북체육회가 2일 오전 대회의실에서 시무식을 갖고 ‘도민과 함께하는 전북 체육을 일궈내자 고 다짐했다. 전북체육회 제공 News1 전북 뉴스1 임충식 기자 “도민과 늘 함께하는 전라북도체육회가 되겠습니다.” 전라북도체육회 회장 송하진 전북지사 는 2일 대회의실에서 시무식을 갖고 2019년 업무를 시작했다. 최형원 사무처장을 비롯한 도 체육회 임직원들은 이날 새해 계획과 포부 등을 밝히며 ‘스포츠 강도‘에서 ’스포츠 선진도‘로 나아가기로 다짐했다. 또 지난해 열렸던 제99회 전국체육대회를 성공적으로 개최한 만큼 5월 익산시 등 도내 일원에서 열리는 제48회 전국소년체육대회도 성공 개최할 수 있도록 혼신의 힘을 다하기로 했다. 특히 전문체육과 생활체육의 활성화는 물론 전북 체육과 전라북도의 위상을 대내외적으로 드높일 수 있는 방안 마련에 총력을 기울이기로 했다. 최형원 사무처장은 “전라북도체육회의 존재 이유는 도민들의 행복증진에 있다”며 “도민 누구나 체육 구성원이 될 수 있도록 다가가야 한다”고 말했다. 이어 “시·군체육회와 경기종목단체간의 화합과 소통을 바탕으로 전북 체육이 발전할 수 있다”며 “올 한해도 전북 체육 발전을 위해 힘차게 전진하자”고 덧붙였다.서울신문 인천에서 가장 인구가 많은 지역이 남동구에서 서구로 바뀌었다. 2일 인천시 등에 따르면 서구의 주민등록 인구는 지난해 12월 말 기준 53만 8596명으로 남동구 53만 7161명보다 많아졌다. 서구의 인구는 서울을 제외한 국내 49개 광역자치구 중 대구 달서구에 이어 2번째로 많은 수준이다. 서구의 인구는 신도시·택지개발사업에 따라 지속적으로 증가했다. 지역 내 청라국제도시와 가정지구 등에서 공동주택이 계속 공급돼 꾸준히 인구가 유입된 것이다. 앞으로 검단신도시와 루원시티 등에서 공동주택 공급이 본격화되면 인구 증가세는 더욱 가팔라질 것으로 예상된다. 서구는 지역에서 이뤄지는 개발사업 등으로 2020년 63만 1000명 2030년 78만 7000명 수준까지 인구가 늘어날 것으로 전망했다.서울신문 충북 제천 스포츠센터 2층 여성 사우나의 창고로 불법 전용돼 막혀버린 비상구 입구에 손길 흔적이 남아있다. 총 29명의 사망자 중 20명의 사망자가 이 곳에서 발생했다. 2017.12.23 소방방재신문 제공 연합뉴스 올해 하반기부터 다중이용업소에서 비상구를 막을 경우 1년 이하 징역이나 1000만원 이하의 벌금에 처해질 수 있도록 화재 안전 규정이 강화된다. 소방청은 새해 달라지는 화재 안전 관련 제도를 2일 안내했다. 다중이용업소 대피로를 폐쇄하거나 훼손할 경우 기존에는 일률적으로 300만원 이하의 과태료가 부과됐지만 올해 하반기부터는 행위를 세분화해 처벌한다. 훼손 변경 장애물 적치 등에는 500만원 이하의 과태료가 매겨진다. 대피로를 폐쇄하거나 잠그는 행위는 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금으로 처벌이 강화된다. 사상자가 발생하면 가중처벌도 가능해진다. 시설 소방안전관리자가 2년에 1회 이상 소방 실무 교육을 받지 않으면 과태료 50만원의 처분이 내려진다. 지금까지는 업무정지 행정처분만 있었다. 행정기관은 건축 허가를 내줄 때 관할 소방서장에게 설계도를 제출해 소방 동의를 받아야 한다. 소방관서는 설계도를 체계적으로 관리하고 손쉽게 활용할 수 있는 전산 시스템을 구축해야 한다. 소방서장은 화재 안전 기준 위반 행위 신고를 접수하면 그 처리 결과를 신고자에게 의무적으로 알려야 한다. 소방시설 설치 의무가 비교적 약했던 모델하우스는 앞으로 ‘문화 및 집회시설’로 분류돼 스프링클러 화재 탐지 설비 등 소방시설을 반드시 설치해야 한다. 다중이용업소 화재 시 피해자 보상은 확대한다. 기존에는 방화나 원인을 알 수 없는 화재 등 업주의 책임이 없는 경우에는 피해자에게 화재배상책임보험 보상금이 지급되지 않았다. 그러나 올해 하반기부터는 업주 과실 여부와 관계없이 보상이 가능하며 대인 보상금액도 기존 사망보상금 1억원에서 1억 5000만원으로 인상됐다. 소방청은 영화관에서 영화 시작 전에 보여주는 피난 안내 영상에 수화 언어를 추가하는 등 재난 약자 보호도 강화할 방침이다.원주 중앙시장 화재 진화 다행히 인명피해 없어 사진 원주 중앙시장 화재 강원도소방본부 제공 2일 낮 12시 20분께 강원 원주시 중앙동 중앙시장 1층 상가에서 불이 나 출동한 119소방대에 의해 1시간 50분 만에 진화됐다. 불은 점포 4개 동 중 1개 동을 모두 태웠으며 인근 점포 상인 2명이 연기 등을 흡입했으나 병원으로 이송되지는 않았다. 소방당국은 원주뿐 아니라 도 전체와 타시도 소방 인력·장비까지 지원하는 대응 2단계 를 적용 총력 진화에 나섰다. 원주 정윤호기자 해당 영상은 강원일보 유튜브 hps youtu.be kjmGoZrBiJQ 와 강원일보 페이스북 hps www.facebook.com Kangwonilbo 을 통해 보실 수 있습니다.2019년 순천방문의 해 맞아 현장중심 행정 실현 서울신문 김병주 신임 순천시 부시장 김병주 신임 순천시 부시장이 2일 오후로 예정된 취임식을 마다하고 현장으로 달려가 첫 일정을 시작했다. 공무원들의 일하는 분위기를 조성하고 시민들과 함께 새로운 순천을 이끌어가고 있는 허석 시장에게 든든한 힘이 되고자 하는 의지가 반영된 것이다. 그는 현충원 참배에 이어 시무식 참석 후 과소 및 읍면동 민생현장 방문에 나섰다. 김 부시장은 전남도 일자리정책본부장으로 재직하는 등 경제 전문통으로 알려져 있다. 순천시 일자리 창출과 경제 활성화에 큰 활력이 될 것으로 기대를 받고 있다. 김 부시장은 “순천방문의 해를 맞는 올해는 시민이 행복한 30만 자족도시 달성의 중요한 시기가 될 것이다”며 “주민들과 소통을 통해 현장 중심의 행정 추진을 위해 혼신의 힘을 다하겠다”고 밝혔다.시무식서 6급 이하 직원 100명 함께 우리 스스로 혁신 방안 찾아보자 주문 서울신문 박승원 광명시장이 2일 시무식에서 광명시 조직 혁신방안 마련을 위해 ‘공무원 100인 원탁토론’을 제안했다. 광명시 제공 박승원 경기 광명시장이 2일 광명시민회관 대공연장에서 열린 시무식에서 광명시 조직 혁신방안 마련을 위해 ‘공무원 100인 원탁토론’을 제안했다. 박 시장은 새해 처음 직원들과 만나는 자리에서 “실무를 담당하는 직원들이 모여 광명시 공직사회가 좀 더 일하는 조직 신명나는 조직 행복한 조직으로 거듭날 수 있도록 스스로 토론하고 대안을 모색하는 자리를 만들자”며 이같이 설명했다. 이미 지난해 7월 취임 이후 4년 시정설계를 시민과 함께 하기 위해 광명시민 500인 원탁토론회를 개최한 바 있다. 이날 박 시장이 제안한 공무원 100인 원탁토론회는 조직 혁신안을 공무원들과 함께 소통해 이루겠다는 의지가 담겨 있다. 특히 대상을 부서장이 아닌 실무를 직접 맡고 있는 6급 이하 직원들을 대상으로 한다는 점이다. 토론도 한 두 차례만 하고 끝나는 것이 아니라 1 2월 두 달간 꾸준히 진행할 예정이다. 구체적인 진행 방식과 주제까지도 직접 결정하도록 해 실질적인 혁신안이 나올 것으로 기대된다. 또 이렇게 공무원 100인이 모여 만들게 될 조직 변화 혁신안을 100% 반영하겠다는 파격적인 제안도 덧붙였다. 조직 혁신을 반드시 이루겠다는 의지다. 이어 박 시장은 “광명시 공무원 경쟁력이 시 경쟁력이다. 우리 힘으로 우리 손으로 우리 조직을 혁신해 나가자”고 강조했다. 박 시장은 2019년 주요 사업으로 KTX광명역에서 북한 개성까지 남북평화철도 노선 연결사업을 꼽았다. 또 ‘즐겁게 배우고 신나게 나누는’ 새로운 교육도시 비전 옛 서울시립근로청소년복지관 부지의 구체적인 활용 방안 광명 시민운동장 지하주차장 건립 등을 꼽았다. 박 시장은 “민선 7기가 본격 시작되는 올해는 중요한 사업이 많이 진행된다”며 “이 중 선택과 집중으로 4개 사업을 차근차근 진행해 구체적인 성과를 낼 수 있도록 함께 힘을 모아주길 바란다”고 당부했다.원주 중앙시장 불 1시간50분만에 진화 아찔했던 순간 사진 원주 중앙시장화재 강원도소방본부 제공 2일 낮 12시 20분께 강원 원주시 중앙동 중앙시장 1층 상가에서 불이 나 출동한 119소방대에 의해 1시간 50분 만에 진화됐다. 불은 점포 4개 동 중 1개 동을 모두 태웠으며 인근 점포 상인 2명이 연기 등을 흡입했으나 병원으로 이송되지는 않았다. 소방당국은 원주뿐 아니라 도 전체와 타시도 소방 인력·장비까지 지원하는 대응 2단계 를 적용 총력 진화에 나섰다. 원주 정윤호기자 해당 영상은 강원일보 유튜브 hps youtu.be kjmGoZrBiJQ 와 강원일보 페이스북 hps www.facebook.com Kangwonilbo 을 통해 보실 수 있습니다.중국의 공식 인구가 올해 14억 명을 넘어설 것으로 보입니다. 중국 인구는 10년 뒤 정점에 이른 이후 감소세로 돌아서며 2024년에는 인도에 최대 인구 국가 자리를 내줄 것으로 예상됩니다. 중국 국가통계국 자료에 따르면 중국 인구는 2017년 말 13억 9 008만 명이었습니다. 중국 인구는 최근 수년간 매년 700만 명 정도씩 늘고 있어 지난해와 올해 출생자 수를 감안하면 연내 14억 명을 넘어설 것이 확실시됩니다. 유엔은 중국 인구가 앞으로도 계속 늘어나지만 2024년에는 인도에 역전당해 최대 인구국 자리를 넘겨줄 것으로 보고 있습니다. 유엔은 중국 인구가 2029년 14억4천157만 명으로 정점에 이른 뒤 감소세로 돌아설 것으로 예측했습니다.3일 오후 1시30분 출석 자한당 고발 건 검찰 각종 문건 작성 경위 들여다 볼 듯 서울 뉴시스 김병문 수습기자 지난달 26일 오후 서울 종로구 정부서울청사 창성동별관에서 검찰이 청와대 특별감찰반 압수수색을 마친 후 압수품을 옮기고 있다.2018.12.26. dadazon 서울 뉴시스 김온유 기자 청와대의 민간인 사찰 의혹 수사와 관련해 김태우 수사관이 오는 3일 검찰 소환 조사를 받을 예정이다. 김 수사관 변호를 맡고 있는 석동현 변호사는 내일 오후 1시30분 김 수사관이 서울동부지검 형사6부에 참고인 자격으로 출석할 예정 이라고 2일 밝혔다. 서울동부지검은 자유한국당이 고발한 청와대 민간인 사찰 의혹을 수사 중이다. 검찰은 청와대 특별감찰반실에서 근무했던 다른 수사관들 역시 참고인 신분으로 조사하고 있으며 전담수사팀을 꾸리는 등 속도를 내고 있다. 지난달 26일에는 청와대 민정수석실 산하 특별감찰반과 반부패비서관실에 대한 압수수색에 나서기도 했다. 다만 청와대 경내에 있는 반부패비서관실의 경우 강제집행이 아닌 임의제출 형식으로 청와대가 제공하는 자료를 받은 것으로 알려졌다. 김도읍·강효상·전희경 자유한국당 의원은 지난달 20일 서울중앙지검에 임종석 비서실장을 직무유기 혐의로 조국 청와대 민정수석·박형철 반부패비서관·이인걸 특감반장을 직권남용 혐의로 고발했다. 서울 뉴시스 김병문 수습기자 자유한국당 김도읍 가운데 조사단장이 지난 20일 오후 서울 서초구 서울중앙지검에서 청와대 특감반 직권남용·권리행사방해 및 직무유기 고발장을 접수하기 위해 청사에 들어서고 있다. 왼쪽부터 자유한국당 강효상 김도읍 전희경 의원. 2018.12.20. dadazon 임 비서실장의 경우 우윤근 주러시아 대사와 관련한 비위 혐의를 보고받고도 그에 상응하는 조치를 하지 않아 직무를 유기했다는 게 자유한국당 측 판단이다. 자유한국당은 조 수석·박 비서관·이 반장에 대해서는 노무현정부 시절 인사들의 비트코인 보유 현황 파악 공항철도 등 민간기업과 민간인 불법 사찰을 지시했다고 주장했다. 중앙지검은 고발 다음날인 21일 이 사건을 서울동부지검에 이송했다. 검찰은 김 수사관이 사찰 증거라며 폭로한 문건 작성 경위 등을 집중적으로 확인할 방침이다.미국의 온라인 동영상 스트리밍 서비스업체 넷플릭스가 사우디아라비아에서 무함마드 빈살만 왕세자를 풍자한 자사의 코미디쇼 방송을 중단했다. 넷플릭스는 사우디의 ‘합법적 요청’에 따른 결정이라고 밝혔지만 인권단체들은 “예술의 자유를 지지한다”는 넷플릭스의 입장과 배치되는 결정이라고 비판했다. 페트리엇 액트 진행자 하산 미나즈. 유튜브 캡처 1일 현지시간 파이낸셜타임스에 따르면 넷플릭스는 지난주부터 자사의 코미디쇼 하산 미나즈의 패트리엇 액트 의 사우디 내 방송을 중단했다. 이는 지난달 사우디의 통신 및 정보기술위원회가 넷플릭스에 이 프로그램의 방송을 중지해달라고 요청한 데 따른 것이다. 이 프로그램은 인도계 미국 스탠드업 코미디언 하산 미나즈가 진행하는 코미디쇼로 지난해 10월부터 사우디 왕실과 무함마드 왕세자를 비판하는 내용을 다뤄왔다. 미나즈는 쇼에서 사우디 반체제 언론인 자말 카슈끄지 피살 사건과 관련해 “사우디는 한때 카슈끄지가 15명의 암살팀과 ‘청룽 중국 배우 ’ 스타일로 주먹 싸움을 벌이다 사망했다고 했다가 이후 여러 핑계를 댔다”며 “대지 않은 핑계는 ‘홀로 암벽등반을 하다 추락사했다’는 것 정도”라고 했다. 또 예멘 내전의 참상과 사우디 주도 연합군의 관계 등도 신랄하게 풍자해왔다. 넷플릭스는 방송 중단 결정에 대해 “사우디 정부가 관련법 위배 소지를 근거로 ‘합법적 요청’을 해와 이를 수용한 것”이라며 “현지 법령을 존중하기 위한 결정”이었다고 했다. 또 사우디 이외의 지역에서는 어디서나 이 프로그램을 시청할 수 있으며 사우디에서도 유튜브 채널을 통해 쇼를 볼 수 있다고 밝혔다. 그러나 인권단체 휴먼라이츠워치는 “국민들에게 예술적 자유는 물론 정치적 자유도 없다고 믿는 사우디의 관료들에 굴복한다면 넷플릭스가 공언해 온 ‘예술의 자유에 대한 지지’는 무의미한 것”이라고 비판했다. 사우디가 방송 중지 요청의 근거로 든 현지법은 일명 ‘사이버범죄법’으로 “컴퓨터나 정보 네트워크 상에서 사회 질서 종교 가치 공공 도덕과 충돌하는 자료의 생산·유통·축적을 금지한다”는 내용을 담고 있다. 어길 경우 최대 5년의 징역과 80만 달러의 벌금형에 처해질 수 있다. 뉴욕타임스는 이 법이 사우디에서 광범위한 언론 탄압과 검열에 악용돼왔다고 보도했다. 특히 무함마드 왕세자가 국정을 주도한 이후 검열과 탄압이 더 거세졌다고 했다. 국제언론단체인 언론인보호위원회 CPJ 는 사우디를 세계에서 3번째로 검열이 심한 국가로 분류하고 있다.서울 뉴스1 안은나 기자 서울권 대학 중 유일하게 총여학생회 총여 명맥을 잇고있는 연세대학교에서 총여 재개편 학생총투표가 시작된 2일 교내에 투표를 알리는 현수막이 걸려있다. 연세대 총여의 폐지를 두고 학생들이 투표에 나선 것은 지난 6월 열린 총여 재개편 학생총투표 에 이어 두 번째다. 총여를 존속시키면서 내부 운영방식을 바꾸려 했던 첫 번째 투표와 달리 이번 안건은 총여의 완전한 삭제 를 담고 있다. 비대위는 세부 안건으로 Δ모든 회칙에서의 총여학생회 삭제 Δ성폭력담당위원회 신설을 제시했다. 총투표가 가결될 경우 1988년 출범 이후 31년간 명맥을 이어온 연세대 총여는 역사 속으로 사라지게 된다.전두환씨는 광주를 생지옥으로 만든 학살자 전씨 부부 태도는 뻔뻔하기 이루 말할 데가 없다 전두환 전 대통령 뒷줄 과 부인 이순자 여사. News1 최현규 기자 서울 뉴스1 김성은 기자 정의당은 2일 전두환 전 대통령의 부인 이순자 여사를 겨냥해 자기 최면도 이만하면 병 이라고 비판했다. 정호진 정의당 대변인은 이날 서면브리핑에서 전두환씨 부인 이순자씨가 남편 전씨를 민주화의 아버지 로 평가했다 며 이렇게 밝혔다. 정 대변인은 전씨는 광주를 생지옥으로 만든 학살자 라며 그 죄가 인정돼 1997년 무기징역을 선고받았다 라고 지적했다. 이어 지금 그의 운신이 자유로운 것은 그가 무죄여서가 아니다. 운 좋게 형벌을 사면 받았을 뿐 이라며 그런데도 전씨는 단 한 번도 반성하는 태도를 보인 적이 없다. 오히려 부부가 회고록을 내며 자신들도 5·18의 억울한 희생자라며 망언을 늘어놓고 있다 고 지적했다. 정 대변인은 이씨는 남편이 치매를 앓아 5·18 관련 재판에 출석할 수 없다고 했다고 한다 며 치매를 앓으면서 재작년 회고록은 어떻게 냈는지 골프 치러 다니던 사람은 전씨가 아니고 전씨 아바타인지 의아하기만 하다 고 했다. 아울러 전씨가 잔꾀로 재판에 불출석하며 정상적인 재판 진행을 막고 있는 것은 법치주의를 훼손하는 것이다. 민주화의 아버지가 웃고 갈 행태다 라며 이토록 국민을 우롱하니 강제구인을 해서라도 법정에 전씨를 세워야한다는 국민의 목소리가 높아지는 것 이라고 꼬집었다. 정 대변인은 또 40여년 가까운 세월이 지났어도 전씨 부부가 민주주의와 국민을 대하는 태도는 한결같다 며 권력을 잡고자 불법적으로 계엄군을 동원해 수많은 시민을 학살한 그 수준에서 한 치의 어긋남이 없이 그대로다. 뻔뻔하기가 이루 말할 데가 없다 고 했다. 그러면서 전씨가 전직 대통령으로서의 품위를 조금이나마 유지하고 싶다면 광주 영령 앞에 무릎 꿇고 사죄하고 재판에 성실히 임해야 한다. 그러지 않을 바에야 전씨 부부는 그 입 다물고 더 이상의 망발을 멈추기 바란다 고 덧붙였다.기재부 신재민 전 사무관 검찰 고발 기재부 국정운영 장애 오늘 검찰 고발 기재부 vs 신재민 서로 시시비비 가릴 것 자세한 내용은 사건상황실에서 확인하실 수 있습니다.이 총리 호시우행 유능ㆍ소통ㆍ통합 내각돼야 이낙연 국무총리가 새해 내각의 자세로 호랑이처럼 보면서 소처럼 걸어간다는 사자성어인 호시우행 을 제안했습니다. 이 총리는 오늘 2일 정부 서울청사에서 열린 시무식에서 국정 목표 달성을 향해 흔들림 없이 전진해야 한다 며 이같이 밝혔습니다. 이 총리는 부정적인 경제 전망을 소개한 뒤 어르신과 저소득층을 도와드리고 소득격차를 줄여야 한다 고 강조했습니다. 그러면서 유능한 내각 소통하는 내각 통합하는 내각이 되자 고 주문했습니다.게티이미지뱅크 통계청은 1월부터 매월 전국의 7200여 가구를 대상으로 가계동향조사 를 실시한다고 2일 밝혔다. 통계청은 가구 지출·소득 등을 조사한다. 소비자물가지수 가중치 산정 경제·복지 정책 수립에 활용된다. 보상금 등 정부 수혜 자격 기준을 정할 때에도 활용된다. 조사 결과는 2020년 5월부터 분기별로 공표한다. 강신욱 통계청장은 “조사된 모든 내용은 통계법에 의해 통계작성 목적으로만 사용되고 비밀이 엄격하게 보호된다”며 “표본으로 선정된 가구의 적극적 참여와 정확한 응답을 부탁드린다”고 말했다.내연남의 돈을 훔쳐 남자친구와 호화생활을 한 30대 여성이 경찰에 붙잡혔습니다. 서울 강남경찰서는 특수절도 혐의로 33살 여성 A 씨와 남자친구 37살 B 씨를 구속해 기소의견으로 검찰에 넘겼다고 밝혔습니다. A 씨는 지난해 12월 내연남이 맡긴 현금 21억여 원을 훔쳐 남자친구 B 씨와 함께 고급 호텔에서 생활하는 등 호화생활을 즐겼습니다. 이들은 경찰 추적을 피하기 위해 대포폰을 사용하거나 자가용이 아닌 고급 콜택시를 이용한 것으로 드러났습니다. 경찰은 훔친 21억 중 A 씨가 사용한 7억여 원의 사용처를 확인하고 있으며 내연남이 맡긴 현금 21억 원에 대해 탈세가 있었는지 조사할 방침입니다.하이투자증권에서 2일 삼성전기 009150 에 대해 재고조정 한파 라며 투자의견을 BUY MAINTAIN 로 제시하였고 아울러 목표주가로는 160 000원을 내놓았다. 하이투자증권 고의영 애널리스트가 동종목에 대하여 이번에 제시한 BUY MAINTAIN 의견은 하이투자증권의 직전 매매의견을 그대로 유지하는 것이고 전년도말의 매매의견을 기준으로 볼때도 역시 매수 의견이 계속 유지되고 있는 상태이다. 그리고 최근 분기내 발표된 전체 증권사 리포트의 컨센서스와 비교를 해볼 경우에 오늘 발표된 투자의견은 대체적으로 평균치에 해당하는 수준으로 이번 의견은 동종목에 대한 전체적인 흐름에서 크게 벗어나지 않은 것으로 분석되고 있다. 목표주가의 추이를 살펴보면 과거 상향조정되어오던 패턴이 한차례 정체구간을 보낸 후에 이번에 비교적 조정폭이 크게 줄어든 모습이다. 또한 전일 종가 기준으로 볼때 동종목의 현주가는 이번에 제시된 목표가 대비 54.6%의 추가상승여력이 있다는 해석이 제시되고 있다.01월 02일 조선내화 000480 는 수주공시를 발표했다. 조선내화 수주공시 개요 양소 핵심B 등 래들 유입재 34items 303.3억원 매출액대비 4.37% 조선내화 000480 는 양소 핵심B 등 래들 유입재 34items 에 관한 단일판매ㆍ공급계약체결을 02일에 공시했다. 계약 상대방은 주식회사포스코이고 계약금액은 303.3억원 규모로 최근 조선내화 매출액 6 943.3억원 대비 약 4.37% 수준이다. 이번 계약의 기간은 2019년 01월 01일 부터 2019년 09월 30일까지로 약 8개월이다. 한편 이번 계약수주는 2018년 12월 31일에 체결된 것으로 보고되었다. 차트 수주 공시는 향후 기업의 실적에 직접적인 영향을 미치기 때문에 계약의 규모 계약 기간 등에 대해서 주의 깊게 살펴볼 필요가 있다. 특히 수주 공시가 늘어나는데 주가는 움직이지 않는다면 매수 관점에서 접근해 볼 수도 있다. 한경로보뉴스 이 기사는 한국경제신문과 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.시진핑 중국 국가주석이 미국을 겨냥해 중국과 타이완 문제에 외부 세력이 개입해서는 안 된다고 말했습니다. 시진핑 주석은 오늘 베이징 인민대회당에서 열린 타이완 동포에 고하는 글 발표 40주년 기념회 연설을 통해 이같이 밝혔습니다. 시 주석은 타이완 문제는 핵심 이익과 관련돼 있어 어떠한 외부 간섭도 절대 용납할 수 없다 면서 양안의 중국인은 평화통일 프로세스를 추진해야 한다 고 말했습니다. 시 주석은 또 평화통일과 일국양제가 국가 통일의 최선의 방식이며 통일 후에도 타이완 동포의 제도와 재산 권익은 충분히 보장받을 수 있다 고 강조했습니다. 하지만 시 주석은 무력 사용을 포기하겠다고 약속하지는 않을 것 이라고 말해 필요할 경우 무력을 사용할 수 있다는 옵션을 포기하지 않겠다는 뜻을 내비쳤습니다.머니투데이 김명룡 기자 정영채 NH투자증권 사장 2008년 금융위기 이후 10여 년이 지난 지금 금융시장은 매우 중요한 변곡점에 와있다고 생각합니다. 우리의 전반적인 영업환경이 올해도 쉽지 않은 한 해가 될 것으로 보입니다. 힘든 시기일수록 여러분은 고객가치를 지향하고 고객이 편안하게 기댈 수 있는 든든한 버팀목이자 파트너가 돼 주셨으면 합니다 정영채 NH투자증권 사장은 2일 신년사를 통해 고객가치를 위한 긴 여정을 임직원이 함께 걸어가자 며 이같이 밝혔다. 이를 위해선 디지털을 활용하고 혁신해야 한다고 강조했다. 정 사장은 인적 역량이 주 主 가 됐던 기존의 방식에 디지털의 도움을 받으면 더욱 효율적으로 일할 수 있고 창의적이고 생산적인 일에 더 많은 시간을 할애할 수 있다 고 밝혔다. 자산관리 영업이나 기업금융 트레이딩에서 지원업무에 이르기까지 다양한 분야에서 디지털을 접목하면 업 業 의 경쟁력을 근본적으로 끌어올릴 수 있다는 것이다. 그는 디지털을 활용한 차별화된 고객경험과 이를 뒷받침하는 IT 인프라의 유연함이 고객 니즈에 대한 대응속도와 고객의 만족수준을 판가름하고 그 결과 경쟁사별 차이를 유발하는 핵심요소가 될 것 이라고 강조했다. 그는 이어 고객가치의 길은 새롭고 쉽지 않은 길이지만 원래 우리가 가고자 했던 길 이라며 이를 위해 구성원 상호간의 신뢰에 기반한 동료애 가득한 조직문화를 만들자 고 덧붙였다. 다음은 신년사 전문. 사랑하는 NH투자증권 가족여러분. 안녕하십니까 정영채입니다. 다사다난 했던 2018년이 지나고 새로운 한 해가 시작되었습니다. 2019년 새해에는 여러분이 바라고 계획한 모든 일들이 이뤄지고 가정에도 행복이 깃드는 한 해가 되길 기원합니다. 또한 NH투자증권도 자본시장의 대표 플랫폼 플레이어로 한 걸음 더 나아가는 한 해가 되었으면 합니다. NH투자증권 임직원 여러분 저는 여러분께 먼저 고맙다는 말씀을 드리고 싶습니다. 지난 2018년은 정말 부침이 심한 한 해 였습니다. 상반기는 매우 우호적인 시장이었으나 연말 주식시장이 급락하며 상황이 급변하였고 고객이나 여러분 모두 다 같이 힘드셨을 것입니다. 이렇듯 쉽지 않은 환경에도 불구하고 우리는 목표를 초과 달성하는 뛰어난 성과를 거두었습니다. 여러분 모두 지난 한 해 정말 고생 많으셨습니다. 고맙습니다. 2008년 금융위기 이후 10여 년이 지난 지금 금융시장은 매우 중요한 변곡점에 와있다고 생각합니다. 글로벌 경기둔화의 우려가 커지고 금리도 상승기조로 돌아서며 우리의 전반적인 영업환경이 올해도 쉽지 않은 한 해가 될 것으로 보입니다. 힘든 시기일수록 여러분은 고객가치를 지향하고 고객이 편안하게 기댈 수 있는 든든한 버팀목이자 파트너가 되어 주셨으면 합니다. 그래야 고객과 우리가 함께 오래 할 수 있습니다. 임직원 여러분 저는 취임의 포부에서 어떤 경우에도 고객을 항상 중심에 두고 고객가치를 최우선으로 해야 한다는 것을 가장 중요하게 말씀드렸습니다. 이를 위해 미래의 성과뿐만 아니라 고객을 만나는 지금의 노력이 인정받는 과정의 가치를 강조하였고 우수한 인재가 대우받고 공정하고 투명하게 운영되는 합리적인 조직문화를 구축하는데 많은 노력을 기울였습니다. 여러분과의 소통과 더 좋은 회사를 만들어가자는 열망이 회사에 긍정적인 변화를 일으키며 훌륭한 첫걸음을 내딘 한 해라 생각합니다. 고객가치를 위한 긴 여정은 여전히 진행 중입니다. 그리고 이 과정을 함께하고 있는 여러분께 다시금 몇 가지 당부를 드리고 싶습니다. 첫째 우리는 진정으로 고객을 최우선으로 생각해야 합니다. 고객은 증권업의 근간이자 우리의 존재이유입니다. 수익구조에서도 고객과 연관된 비즈니스가 절대적입니다. 하지만 여전히 우리 내부의 제도나 고객을 대하는 영업방식은 개선해야 할 부분이 있습니다. 회사 위주의 입장에서 생각하던 관성을 탈피하고 고객의 니즈를 먼저 살피고 고민해야 합니다. 거듭 강조하지만 그 출발은 당연히 고객을 만나는 일입니다. 우리가 과정 가치를 강조하고 고객과의 접촉을 중시하는 것도 이와 같은 맥락입니다. 고객이 무엇을 원하는지 이해하고 더 좋은 해답을 드리기 위해 고객을 만나고 이를 바탕으로 차별화된 솔루션을 제공해 고객과의 Relationship이 강화되면 우리는 아무도 넘볼 수 없는 회사가 됩니다. 둘째 고객의 니즈에 한걸음 더 가까이 가기 위해 디지털을 활용하고 혁신해야 합니다. 인적 역량이 주 主 가 됐던 기존의 방식에 디지털의 도움을 받으면 더욱 효율적으로 일할 수 있고 창의적이고 생산적인 일에 더 많은 시간을 할애할 수 있습니다. 뿐만 아니라 폭발적으로 늘어나고 있는 사내외의 다양한 정보를 효과적으로 분석할 수 있는 데이터 분석 체계 Data Analytics 를 갖추면 고객의 다양한 니즈에 최적화된 솔루션을 적시에 제공할 수 있습니다. 아직까지 우리는 주식거래 위주의 플랫폼에 치중되어 있지만 자산관리 영업이나 기업금융 트레이딩에서 지원업무에 이르기까지 다양한 분야에서 디지털을 접목하고 활용하여 업 業 의 경쟁력을 근본적으로 끌어올릴 수 있습니다. 향후에는 디지털을 활용한 차별화된 고객경험과 이를 뒷받침하는 IT 인프라의 유연함이 고객 니즈에 대한 대응속도와 고객의 만족수준을 판가름하고 그 결과 경쟁사별 차이를 유발하는 핵심요소가 될 것입니다. 마지막으로 구성원 상호간의 신뢰에 기반한 동료애 가득한 조직문화를 만들어야 합니다. 먼저 우리 주변을 한번 둘러봅시다. 경쟁자와 동료의 관점에서 생각할 때 여러분은 주위의 동료를 어떤 시선으로 바라보고 계십니까 우리는 전쟁과 같은 시장에서 경쟁자와 함께 싸워야 하고 고객에 대한 고민을 함께하기 위해 뜻을 나눈 동지 同志 입니다. 저는 우리 회사 내부에서 동료의 행동을 선의 善意 로 바라보고 긴 호흡으로 열심히 하는 과정을 지켜봐주는 문화가 주류가 되었으면 합니다. 고객가치를 위한 긴 여정에는 고락을 함께 할 동료가 반드시 필요하고 굳건한 상호 신뢰가 기반이 되어야 합니다. 서로에 대한 믿음을 바탕으로 “함께” 잘해봅시다. 사랑하고 존경하는 임직원 여러분 기업에게 있어 성장과 혁신은 중요한 사명이고 끊임없이 추구해야 하는 것이지만 우리가 추구하는 성장과 혁신은 고객의 니즈를 해결하기 위한 성장과 혁신이어야 합니다. 고객중심을 최우선으로 놓고 진정 고객을 위하지 않으면 성공할 수 없습니다. 고객가치의 길은 새롭고 쉽지 않은 길이지만 원래 우리가 가고자 했던 길입니다. 우리가 가고자 하는 그 길은 임직원 여러분들과 저와의 신뢰로 굳건하게 다져진 토대가 있어야 갈 수 있습니다. 함께하는 리더십을 바탕으로 우리에게 필요한 부분이 무엇인지 같이 공유하고 미래를 위한 생각을 나누겠습니다. 제 자신이 먼저 솔선수범 하며 최선을 다하는 여러분의 과정들을 함께 해 나가겠습니다. 열과 성을 다해 노력하고 함께하면 이루지 못할 일이 없습니다. 감사합니다.이명박 전 대통령 사진 연합뉴스 서울경제 이명박 전 대통령이 4개월 만에 다시 법정에 섰다. 서울고법 형사1부 김인겸 부장판사 는 2일 이 전 대통령의 항소심 사건 첫 재판을 열었다. 이 전 대통령은 이날 법정에 나왔다. 법정에 모습을 드러낸 것은 지난해 9월 6일 열린 1심 결심공판 이후 118일 만이다. 재판장이 “피고인 이명박 씨”라고 출석을 확인했고 대기석에서 나온 이 전 대통령은 피고인석에 앉았다. 주변엔 강훈 64·사법연수원 14기 변호사 등 변호인 9명이 자리했다. 이날 재판에는 이 전 대통령 정동기 전 민정수석 이재오 전 의원 등 측근 10여명이 나왔다. 이 전 대통령의 왼쪽 옷깃에는 수용자 신분임을 알리는 하얀색 구치소 표식 배지가 달려 있었다. 재판장이 주민등록번호를 묻자 자리에서 일어선 이 전 대통령은 “411219”라고 말한 뒤 “뒤에 번호를 모르겠습니다”라며 멋쩍어 하기도 했다. 검찰 측은 프레젠테이션으로 1심에서 무죄가 선고된 부분의 문제점을 지적했고 이 전 대통령은 표정 없이 자신의 앞에 마련된 컴퓨터 모니터를 바라봤다. 그는 눈을 감은 채 생각에 잠기기도 했고 황적화 62·연수원 17기 변호사와 가벼운 대화를 하기도 했다. 한편 이 전 대통령이 오랜만에 모습을 드러낸 만큼 재판이 열린 30여석의 법정은 이 전 대통령의 측근과 취재진으로 가득 찼고 20여명은 서거나 바닥에 앉은 채로 재판을 방청했다.손미미 저 배에서 애가 두명이나 나왔다고 서울경제 최근 방송된 EBS1 ‘우리 가족 거리 좁히기 부모성적표’에 손미미 가족이 나오며 실시간 검색어에 올랐다. WFF 챔피언십 월드 프로인 손미미는 KI 스포츠 페스티벌 스포츠모델 챔피언 1위 올림피아코리아 비키니 마스터 1위 올림피아차이나 비키니 2위 IFBB 중국 상해 비키니 2위 등 화려한 수상 경력을 지니고 있다. 두 아이의 엄마라고 하기엔 믿기지 않을 정도로 탄탄하고 근육질 몸매를 지니고 있는 손미미는 자신의 SNS 인스타그램에 월드 클래스다운 완벽한 복근 사진이 가득하다. 그런 그녀는 슬하에 두 명의 자녀를 두고 있다. 하지만 42세라는 나이가 무색할만큼 완벽한 몸매를 보이고 있어 사람들의 놀라움을 자아내기도 했다. 한편 최근 EBS 1TV ‘우리가족 거리 좁히기 부모성적표’에 출연한 손미미는 아들은 물론 아들 친구들에게까지 엄격한 모습을 보여 이목을 끌었다. 그녀는 앉아서 인사하는 아이에게 “일어서서 인사해야지”라며 지적하고 집에서 식사한 뒤에는 스스로 정리정돈 할 것을 지시하는 등 엄격한 태도를 보였다. 또한 손미미는 자신의 지시대로 라면을 먹은 뒤 청소하는 아들 친구들에게 “집에서도 한 번 해봐라. ‘우리 아들이 왜 이러지 ’라고 할 거야”라며 강조했다.삼강엠앤티는 효동선박과 173억원 규모의 계약을 체결했다고 2일에 공시했다. 이번 계약은 OIL CHEMICAL TANKER 제작이고 계약기간은 2018년 12월 31일부터 2020년 08월 30일까지이다. 계약규모는 173억원으로 최근 매출액인 1230억원 대비 14.06% 수준이다. 한편 삼강엠앤티의 15시 04분 현재주가는 4 585원으로 직전 거래일 대비 40원 0.88% 상승이며 거래량은 60 370주이다. 공시 전문으로 이동 스톡봇 기자 이 기사는 국민일보와 엠로보가 개발한 증권뉴스 전용 인공지능 로봇 ‘스톡봇’이 금융감독원 전자공시시스템 DART 과 한국거래소 KRX 데이터를 토대로 작성한 것입니다. 지속적인 업그레이드를 통해 더욱 풍부하고 정확한 내용을 담아 가겠습니다.아시아경제 베이징 박선미 특파원 저출산 문제가 하강하는 중국 경제의 고민거리로 자리잡고 있다. 2일 중국 관영매체 글로벌타임스는 지난해 중국의 출생자 수가 1500만명에도 못 미칠 것으로 보인다며 2017년 보다 200만명 이상 감소할 것으로 내다봤다. 중국 정부는 당초 지난해 출생자 수를 2017년 1723만명 보다 높은 2000만명 수준으로 전망했다. 실제로는 1500만명에도 못 미쳐 2000년 이후 최저 수준으로 떨어질 것이란 진단이다. 출생자 수가 급감하고 있는 지역이 속출하고 있다. 산둥성 랴오청의 경우 1 11월 출생자 수가 6만4753명으로 전년 동기대비 26%나 감소했고 산둥성 칭다오의 경우도 8만1112명으로 21% 줄었다. 장쑤성 구이저우성 후베이성 등 다른 지역도 이미 집계된 상반기 통계에서 출생자 수가 급감하고 있는 정황이 포착되고 있다. 중국 경제의 성장 속도가 이미 하강하고 있는 상황에서 출생자 수 감소는 앞으로 경제성장 전망이 더 어두울 수 있다는 것을 의미한다. 이푸샨 위스콘신 매디슨 대학 연구원과 수젠 베이징대 이코노미스트는 2018년은 중국이 인구 감소로 가는 역사적 전환점으로 기억될 것 이라며 중국의 고령화 속도는 빨라지고 있으며 경제 활력도 약해지고 있다 고 전했다. 궈타이쥔안 증권의 화창춘 이코노미스트도 지난해 출생자 수가 20% 가량 감소하는 현상이 전국적으로 확산됐을 경우 전체 출생자 수가 1400만명 수준으로 낮아질 수도 있다 며 중국 경제와 사회 발전에 광범위하게 타격을 줄 수 있다 고 우려했다. 중국은 한자녀 정책 으로 대표되는 인구억제 정책을 추진한 결과 급속한 고령화 문제에 직면해 있다. 2017년 65세 이상 고령인구가 1억5847만명으로 전체 인구의 11%를 차지한다. 중국 정부가 산아제한 정책을 전면 철폐하더라도 도시를 중심으로 출산에 소극적인 세대가 증가하고 있어 출생자 수가 급격히 늘어날 것으로 기대하기는 어려운 상황이다. 유엔은 중국 인구가 앞으로 증가세를 유지하지만 2024년에는 인도에 역전 당해 최대 인구국 지위를 넘겨줄 것으로 보고 있다. 유엔은 중국 인구가 2029년에 14억4157만명으로 정점에 달한 후 감소세로 돌아설 것으로 예측했다.스포츠서울 김효원기자 서울 종로구 강북삼성병원은 진료 중 환자가 휘두른 흉기에 찔려 사망한 임세원 정신건강의학과 교수의 장례 일정을 공지했다. 강북삼성병원은 2일 홈페이지에 “삼가 고 故 임세원 교수의 명복과 영면을 기원한다”면서 장례 일정을 알렸다. 빈소는 서울 종로구 적십자병원 장례식장 301호에 마련됐고 발인은 4일 오전 7시 30분이다. 임세원 교수는 지난해 12월 31일 오후 5시 40분쯤 진료 상담 중 환자 박모 씨 30 가 휘두른 흉기에 찔려 사망했다. 이에 서울종로경찰서는 1일 박 씨에게 구속영장을 신청했다. 의료계에서는 의사의 안전이 위협당하고 있는 현실을 개선해야 한다고 목소리를 높이고 있다. 대한신경정신의학회 측은 ‘임세원법’ 제정을 추진할 것으로 알려졌다. 한편 임세원 교수가 사고 당시 간호사 등 동료의 안전을 챙긴 사실이 드러나 숙연함을 더하고 있다.. 경찰 측에 따르면 박씨가 임 교수를 공격하자 간호사들에게 “도망치라”고 말하고 안전한지 지켜본 것으로 알려졌다.“5G 네트워크 세계 최고 수준 역량 발휘하자” 유무선 5G 홈IoT AI 등 5가지 핵심과제 제시 하현회 LG유플러스 부회장이 2일 열린 시무식에서 5G 혁신을 주도하자고 강조하고 있다. 제공 LG유플러스 헤럴드경제 정윤희 기자 하현회 LG유플러스 부회장이 변화의 흐름을 읽고 위기를 기회로 만드는 5G 혁신을 주도하자고 강조하고 나섰다. 하 부회장은 2일 서울 LG유플러스 용산사옥 지하 강당에서 열린 시무식에서 “국내 통신 시장은 5G 시대 도래 등 새로운 변곡점을 맞이하고 있다”며 “5G 네트워크는 세계 최고 수준이 되도록 역량을 발휘하고 5G 서비스는 고객의 기대를 뛰어넘는 수준으로 만들어 고객 일상에 변화를 일으키자“고 주문했다. 그는 “LG유플러스가 견실하게 성장을 지속해 가려면 전통적 통신 사업 관점에서 벗어나 선제적으로 변화의 흐름을 읽어야 한다”라고 전제한 뒤 위기를 기회로 만드는 혁신을 주도하기 위한 다섯 가지 과제를 제시했다. 구체적으로는 ▷무선과 유선 사업에서 근본적 경쟁력 강화 ▷5G 성공적 투자 및 상용화로 통신 산업 변화와 혁신 주도 ▷미래 성장 동력 기반인 홈 사물인터넷 IoT 와 인공지능 AI 사업 성공 ▷품질 안전 보안의 철저한 관리 ▷창의와 활력이 넘치는 화합적인 조직문화와 노경문화 조성을 제시했다. 하 부회장은 특히 “5G는 많은 사업 기회를 창출할 것”이라며 “제대로 준비된 기업만이 기회를 잡을 수 있다”라고 역설했다. 그는 또 “통신 사업을 주도하는 LG유플러스는 사회와 더불어 발전해 나가는 신망 받는 회사가 되어야 한다”라며 기업의 사회적 책임을 강조했다. 마지막으로 하 부회장은 “변화에 도전하는 과정에 어려움이 많지만 목표 달성을 위해 하나가 된다면 큰 성과 확신한다”며 “2019년 다시 한 번 도약할 수 있도록 변화에 맞서 당당히 성공을 이루고 새로운 LG유플러스를 만들어 가자”라고 주문했다.서울 뉴스1 안은나 기자 서울권 대학 중 유일하게 총여학생회 총여 명맥을 잇고있는 연세대학교에서 총여 재개편 학생총투표가 시작된 2일 교내에 투표를 알리는 현수막이 걸려있다. 연세대 총여의 폐지를 두고 학생들이 투표에 나선 것은 지난 6월 열린 총여 재개편 학생총투표 에 이어 두 번째다. 총여를 존속시키면서 내부 운영방식을 바꾸려 했던 첫 번째 투표와 달리 이번 안건은 총여의 완전한 삭제 를 담고 있다. 비대위는 세부 안건으로 Δ모든 회칙에서의 총여학생회 삭제 Δ성폭력담당위원회 신설을 제시했다. 총투표가 가결될 경우 1988년 출범 이후 31년간 명맥을 이어온 연세대 총여는 역사 속으로 사라지게 된다.김병준 자유한국당 비대위원장 나경원 원내대표등 의원들이 2일 서울 영등포구 중앙당사에서 열린 2019년 사무처 시무식에 참석 당직자들과 악수하고 있다. 윤동주 기자 doso7 아시아경제 강나훔 기자 자유한국당이 차기 당 지도부를 선출하는 전당대회를 다음달 27일 경기도 고양 킨텍스에서 열기로 잠정 결정했다. 2일 김용태 한국당 사무총장에 따르면 오는 14일 비상대책위원회에서 전대 날짜 및 전대 준비위원회와 선거관리위원회 구성안을 의결할 예정이다. 이 때 전대 장소와 시간 등 세부 룰도 확정된다. 다만 한국당은 차기 지도부 선출 방식과 새 지도체제에 대해서는 아직 결론을 내리지 못한 상태로 오는 7일 비대위 회의에서 이와 관련된 당헌·당규 개정안을 의결한다. 이후 10일엔 상임전국위원회와 전국위원회를 소집 당헌·당규 개정안을 최종적으로 확정한다. 현재 당내에서는 단일지도체제를 유지할지 집단지도체제로 바꿀 것인지를 두고 치열한 논쟁이 벌어지고 있다. 한국당은 전대가 치러질 고양 킨텍스와 가계약을 맺은 것으로 알려졌다. 이번 전대는 당일 현장투표가 있기 때문에 1만 석 이상의 좌석이 필요하다. 현장투표는 모바일 투표와 전대 당일 후보자 연설 이후 진행된다. 전대 전 전국 권역별 토론회도 3 4차례 진행될 예정이다.사진 출처 탑공인중개사사무소 수도권 마지막 2기 신도시인 인천 검단신도시의 분양이 본격화되고 있는 가운데 지난 12월 24일 인천시 서구 당하동에 위치한 상가점포 2층 전용면적 166㎡가 매매로 거래됐다. 이 지역 탑공인중개사는 해당 매물을 2억4800만원에 중개했다고 2일 밝혔다. 인천 검단신도시는 서구 당하동·원당동·불로동 일대에 이뤄지고 있는 도시개발사업으로 교통 호재가 이어지고 있다. 인천도시철도 1호선 연장 2024년 개통 예정 인천 문학 IC 검단신도시 간 지하 고속도로 검단 태리 간 도로 검단 경명로 간 연결 도로 사업 등 다양한 교통망 확충 사업이 예정되어 있다. 이번 거래를 중개한 탑공인중개사 관계자는 매수인은 검단지구 상가 매물을 알아보던 중 풍부한 유동인구 탄탄한 배후수요 주변 상권 위치 등에 만족해하시며 답사 후 바로 계약하게 됐다 며 거래 스토리를 전했다. 해당 상가는 원당풍림아이원·원당신안실크벨리·원당동문굿모닝힐·LG원당자이 아파트 등 대규모 아파트 단지에 둘러싸여 있어 배후수요가 탄탄하다. 원당사거리를 중심으로 형성된 상권과도 가까워 유동 인구 흡수도 유리하다. 상가 맞은편에 검단선사박물관이 있고 가까운 곳에 근린공원이 위치해 주말 가족 단위의 나들이객 유입도 기대된다. 검단신도시 조성 이후 우수한 교통환경으로 인구 유입 증가가 긍정적으로 예상되며 탄탄한 고정수요 확보가 전망된다.서울 뉴스1 안은나 기자 서울권 대학 중 유일하게 총여학생회 총여 명맥을 잇고있는 연세대학교에서 총여 재개편 학생총투표가 시작된 2일 교내에 투표를 알리는 현수막이 걸려있다. 연세대 총여의 폐지를 두고 학생들이 투표에 나선 것은 지난 6월 열린 총여 재개편 학생총투표 에 이어 두 번째다. 총여를 존속시키면서 내부 운영방식을 바꾸려 했던 첫 번째 투표와 달리 이번 안건은 총여의 완전한 삭제 를 담고 있다. 비대위는 세부 안건으로 Δ모든 회칙에서의 총여학생회 삭제 Δ성폭력담당위원회 신설을 제시했다. 총투표가 가결될 경우 1988년 출범 이후 31년간 명맥을 이어온 연세대 총여는 역사 속으로 사라지게 된다.머니투데이 세종 양영권 기자 신재민 전 기획재정부 사무관이 2일 검찰 고발이 이뤄지면 성실하게 임할 것 이라고 말했다. 서울 역삼동에서 기자회견을 열어 이같이 말했다.이 없는 기사입니다.60대 사업가 30대 여성과 불륜 30살 나이 차 30살 나이 차 극복한 내연 관계 10여 년 유지 직업 없던 내연녀 내연남 돈으로 부유한 생활 자세한 내용은 사건상황실에서 확인하실 수 있습니다.출처 포켄스코리아 반려동물과 사람의 행복한 삶을 응원하는 펫생활건강 전문기업 ㈜포켄스 대표 구본길 가 2일 창립 20주년을 맞았다. 반려동물 용품 시장에서 수입산이 85% 이상을 차지하는 특수성으로 인해 국내에서는 반려동물 용품을 전문적으로 제조해 내수판매뿐만 아니라 수출까지 하는 기업이 장수하기 어려운 것이 사실이다. 이러한 상황 속에서 반려동물 배합사료 및 동물용의약외품 등 반려견을 위한 제품을 생산하는 포켄스는 전문성을 바탕으로 국내 반려동물 용품 업계 최초 20년간 업력을 쌓았다. 대표적인 제품은 덴티페어리 카누들 뉴트리션트릿 과일퓨레 펫디저트가 있으며 이마트 펫샵 온라인 쇼핑몰 등에서 구매할 수 있다. 포켄스는 국내의 애견시장 활성화를 꾀하는 동시에 세계적인 브랜드로 성장하기 위해 회사의 모든 역량을 글로벌화에 집중하고 있다. 이에 미국 및 호주 일본 대만 홍콩 태국 말레이시아 인도네시아 싱가폴 베트남 러시아 등 세계 각국에 제품을 수출하고 있으며 미국과 일본에는 지사를 설립한 바 있다. 구본길 포켄스 대표는 1999년 창립 이래 지금까지 고객님들의 사랑과 뜨거운 관심 진심 어린 질책이 없었더라면 지금의 포켄스도 없었을 것 이라며 앞으로도 최고의 제품과 최상의 품질로 보답하겠으며 100년이 넘도록 사랑받는 기업이 될 수 있도록 고객과의 소통을 항상 중요하게 생각하겠다 고 창립 20주년 소감을 밝혔다. 한편 포켄스는 창립 20주년을 맞아 특별한 이벤트를 기획했다. 직원들이 20주년을 기념하기 위해 직접 땡큐박스 를 제작 포켄스를 사랑하고 아껴주는 고객들에게 감사 인사와 함께 선물할 예정이다. 20주년 이벤트에 대한 보다 자세한 사항은 포켄스 페이스북 및 인스타그램 등 SNS를 통해 확인 가능하다.담보중심의 부동산임대업으로 편중되며 높은 증가세를 유지하고 있는 개인사업자 대출의 변화가 필요하다는 지적이 나오고 있다. 국내 시중은행들도 해외 은행들과 같이 정기적인 서베이 설문조사 연구조사 등을 통해 관련업종의 트렌드를 파악해 보다 적극적으로 상품과 서비스 개발에 반영해야한다는 것이다. 2일 한국은행에 따르면 국내 예금은행의 개인사업자 대출 증가율은 2014년 9.9% 2018년 3·4분기 기준 9.5%로 지난 5년간 10%안팎의 높은 증가세를 지속하고 있다. 앞으로도 정부의 가계대출 규제 정책 이후 개인사업자 여신규모는 증가세를 지속할 것으로 예상된다. 하지만 자영업자대출은 담보중심의 부동산임대업 등으로 대출이 확대되면서 업종별 대출 편중도가 심화되고 있다. 2014년 부동산업의 비중이 38.1%에서 지난해 상반기기준 40.9%까지 상승했다. 시중은행 관계자는 올해도 정부의 중소기업활성화 정책과 가계대출 규제 강화의 영향으로 증가세는 지속될 것으로 보인다 면서 은행별 경쟁이 심화될 것 이라고 내다봤다. 이에 국내은행들도 차별화된 전략을 수립해야 한다는 지적이다. 해외은행의 경우 우리보다 앞선 변화를 시도하고 있어 눈여겨 볼 만하다. 해외은행들은 개인사업자 대출에 대한 중요도를 인식하고 정기적인 서베이를 통해 컨설팅 서비스를 제공하며 어려움을 극복하고 있다. 대표적으로 뱅크오브아메리카는 반기별로 진행하는 서베이 결과를 바탕으로 스타트업 등 금융기술 혁신에 투자를 진행하고 디지털 솔루션 역량 강화를 지속해 미 대형은행 중에서 디지털 만족도 부문 최상위권에 위치하고 있다. 인터넷전문은행행인 아이디어뱅크는 서베이 분석을 기반으로 개인사업자·창업자 고객 중심의 경영지원 모델을 도입하는 등 상업은행과 차별화된 서비스를 제공 중이다. 특히 개인사업자와 창업자를 위한 원스탑 서비스 재무 컨설팅 등 제공을 통해 높은 영업이익 증가 125% 를 기록해 눈길을 끈다. 플랫폼기업인 아마존 역시 플랫폼을 통한 데이터 분석 및 정기 서베이 분석을 진행해 고객들의 니즈를 파악 중이다. 하나금융연구소 송재만 연구위원은 국내 시중은행들도 기존 공급자 중심의 개인사업자 대출 확대보다는 수요자 중심의 여신 정책을 수립해 대출의 질적 개선 및 고객과의 관계 개선에 노력해야한다 면서 정기적인 서베이를 통해 관련 업종의 트렌드를 파악해 상품과 서비스 개발에 반영한다면 은행들 역시 개인사업자 대출의 쏠림현상을 완화하고 리스크관리 및 자산배분 효율성을 모색할 수 있을 것 이라고 조언했다.사진 론 인스타그램 뮤직비디오 감독 이사강이 11세 연하인 아이돌 그룹 빅플로 멤버 론과 오는 3월 결혼을 앞두고 동거 생활을 하고 있음을 고백해 화제다. 지난 1일 방송된 MBC 에브리원 예능 비디오스타 에는 이사강과 론이 직접 출연해 첫 만남부터 결혼에 이르기까지의 러브스토리를 공개해 눈길을 끌었다. 이사강은 처음 만난 순간 서로에게 반해 부모의 걱정과 반대에도 불구하고 11살이라는 나이 차이를 극복하고 결혼에 골인하게 됐다며 고마운 게 요즘 선례로 많이 나오지 않았냐. 미나·류필립 함소원·진화에 너무 감사하다 라고 밝혔다. 이처럼 최근 연예계에는 기존의 통념을 깬 연상녀·연하남 커플들이 많은 나이 차이를 극복하고 당당하게 사랑하고 있다. 이사강이 고마움을 밝힌 미나·류필립 함소원·진화 부부가 대표적인 사례다. 미나♡류필립 가요계 선후배인 미나 류필립 커플은 2015년 8월 열애 사실을 밝힐 때만 해도 17살이라는 둘의 나이 차이에 대중의 부정적인 시선을 받아야만 했다. 하지만 2년이 넘는 긴 시간 동안 변치 않는 서로에 대한 애정과 류필립의 군 복무를 묵묵히 기다려준 미나의 모습에 대중의 시선은 부정에서 긍정으로 바뀌었다. 이후 KBS 살림하는 남자들2 에 출연하며 우여곡절 많았던 러브스토리와 부부로서 적응해나가는 모습을 진정성 있게 보여줬다. 사진 비디오스타 캡쳐 함소원♡진화 배우 함소원도 지난해 8월 18세 연하인 중국 국적의 진화와 부부로 연을 맺었다. 국경도 나이도 초월했다. 이들은 이사강·론 커플 이전에 비디오스타 에 출연해 러브스토리를 공개한 바 있다. 이후 TV조선 아내의 맛 에 출연하며 서로의 문화 차이를 극복해나가며 알콩달콩 살아가는 신혼의 모습을 보여줬다. 최근 함소원은 방송을 통해 힘들었던 분만 과정을 보여주며 시청자들의 응원과 축복을 한 몸에 받기도 했다. 사진 TV조선 캡쳐 이 외에도 많은 굴곡에도 변치 않는 사랑을 보여주고 있는 백지영·정석원 9세 차 뮤지컬계의 잉꼬부부 김소현·손준호 8세 차 한·중을 뜨겁게 달군 한류드라마 태양의 후예 커플인 송혜교·송중기 4세 차 드라마 속 커플이 현실 커플이 된 구혜선·안재현 3세 차 가수와 배우의 만남으로 화제가 된 김태희·비 2세 차 JYP와 YG의 만남으로 화제가 된 민효린·태양 2세 차 등이 연예계 대표적인 연상녀·연하남 부부다. 최근 연상녀·연하남 연예인 커플을 향한 대중의 긍정적 시선은 불과 몇 년 전까지만 하더라도 낯선 일이었다. 연상남·연하녀의 커플은 그동안 많이 봐왔지만 그 반대의 커플은 흔치 않았기 때문이다. 그래서인지 여성의 나이가 훨씬 더 많은 커플들에게는 악성 댓글은 물론 근거 없는 루머가 따라다니곤 했다. 하지만 최근에는 연상녀·연하남 연예인 커플이 방송을 통해 여느 커플과 다르지 않은 연애 모습과 부부 생활들을 가감 없이 그대로 보여주며 대중들의 인식을 점차 변화하게 했다.서울 뉴스1 이재명 기자 신재민 전 기획재정부 사무관이 2일 오후 서울 강남구 역삼동의 한 빌딩에서 입장을 밝히고 있다. 신 전 사무관은 최근 자신의 유튜브를 통해 KT G 사장 교체에 청와대가 개입했다는 문건을 입수했고 이를 언론사에 제보했다고 밝혔다. 또 청와대가 기재부에 4조원 규모의 적자국채를 추가 발행하라고 강압적으로 지시했다고 폭로했다. 그는 지난 2014년부터 기재부에서 근무하며 국고금 관리 총괄 등의 업무를 담당했으며 지난해 7월 공직을 떠났다.장금이 구원투수로 나선 이유는 1호 여성병원 구원 나선 이영애 이영애·제일병원 쌍둥이로 시작된 인연 자세한 내용은 사건상황실에서 확인하실 수 있습니다.안병덕 코오롱 부회장이 2일 마곡 코오롱 One Only타워에서 One Only위원회 명의로 발표한 신년사를 낭독하고 있다. 코오롱그룹 올해 경영지침 ‘리버스 2019’ 코오롱그룹은 2일 마곡 코오롱 One Only타워에서 사장단과 팀장급 이상 임직원이 참석한 가운데 그룹 통합 시무식 을 가졌다. 지난해 말 이웅열 회장이 퇴임함에 따라 그룹의 주요 사장단으로 구성된 협의체 원앤온리 One Only 위원회가 주관해 열린 첫 시무식이다. 코오롱그룹은 One Only위원회 명의로 발표한 신년사에서 ‘리버스 RE BIRTH 2019’를 올해 경영지침으로 선언했다. ‘RE BIRTH 2019’는 다시 태어나는 각오로 성공을 거머쥐기 위해 힘찬 도약을 해야 한다는 의미를 담고 있다. 위원회 위원인 안병덕 부회장의 낭독으로 진행한 신년사에서는 “지난해 변화를 위해 퇴임을 자처한 회장님의 결단의 의미를 되새겨야 한다”며 “혁신의 빅뱅을 통해 우리 스스로를 완전히 바꿔 강한 코오롱 전진하는 코오롱을 일궈나가야 한다”고 밝혔다. 이를 위해 위원회는 여러 회사의 경영현안을 조율하고 성장의 방향을 제시하며 미래를 위한 과감한 투자에 머리를 맞대 협의해 나갈 계획임을 밝혔다. 특히 지주회사를 중심으로 그룹이 보다 높은 성과를 낼 수 있도록 최선의 대안을 제시할 것임을 강조했다. 위원회는 변화를 위해 해결해야 할 과제와 함께 실천방향도 제시했다. 위원회는 “보여주기식 전략이나 짜맞추기식 실행계획은 더 이상 용납되지는 않을 것”이라며 “보고체계 KPI 등 기존 업무 시스템의 변화를 꾀하고 PI Process Innovation 를 경쟁 우위위한 실질적 무기로 삼아 임직원 각자가 최적의 프로세스를 치열하게 고민해 혁신하자”고 당부했다. 이와 함께 직급과 나이를 불문하고 소통하는 코오롱만의 기업문화인 CFC Cross Functional Communication 의 확장을 강조했다. 공자조차도 아낙네에게 구슬 꿰는 방법을 배운다는 ‘공자천주’의 마인드로 안으로는 아래로부터 배우는 리버스 멘토링 Reverse Mentoring 을 정착시키고 밖으로부터 적극적으로 배우고 조언을 구하는 자세를 갖추자는 것이다. 2019년 코오롱그룹 배지. 코오롱그룹 코오롱그룹은 올해도 전 임직원에게 경영지침을 담은 배지를 나눠주며 7년째 배지경영을 계속해서 이어간다. 올해 경영지침인 ‘RE BIRTH 2019’은 역기를 번쩍 들고 있는 아기인 슈퍼 베이비를 형상화한 배지와 미래의 성공을 위해 힘차게 내딛는 첫 발걸음을 상징하는 신발모양의 배지를 제작해 배포했다. 코오롱그룹 관계자는 “다시 태어난다는 각오로 역기를 든 아기처럼 불가능을 가능케 하는 상상력을 발휘해 미지의 세계를 향해 거침없이 도전하는 첫 발을 내딛자는 의미를 담았다”고 밝혔다.아시아경제 김민영 기자 신재민 전 기재부 사무관은 이날 오후 3시 서울 역삼동 힐스터디에서 기자회견을 열고 먹고살기 위해 노이즈마케팅 한 것은 아니다 라고 말했다.서울 뉴스1 안은나 기자 서울권 대학 중 유일하게 총여학생회 총여 명맥을 잇고있는 연세대학교에서 총여 재개편 학생총투표가 시작된 2일 학생회관에 반대 투표를 호소하는 대자보가 붙어있다. 연세대 총여의 폐지를 두고 학생들이 투표에 나선 것은 지난 6월 열린 총여 재개편 학생총투표 에 이어 두 번째다. 총여를 존속시키면서 내부 운영방식을 바꾸려 했던 첫 번째 투표와 달리 이번 안건은 총여의 완전한 삭제 를 담고 있다. 비대위는 세부 안건으로 Δ모든 회칙에서의 총여학생회 삭제 Δ성폭력담당위원회 신설을 제시했다. 총투표가 가결될 경우 1988년 출범 이후 31년간 명맥을 이어온 연세대 총여는 역사 속으로 사라지게 된다.강진군 이건섭 부군수. 강진군 제공 2019.1.2 뉴스1 News1 강진 뉴스1 이종행 기자 일자리 창출과 체류형 관광도시 조성에 모든 열정을 쏟겠습니다. 신임 이건섭 강진부군수는 2일 청사 대회의실에서 열린 취임식에서 다산의 목민정신이 살아있고 문화와 역사의 고장인 강진에서 근무하게 돼 영광 이라며 민선 7기 강진 군정의 제1 목표인 일자리 창출과 체류형 관광도시 조성을 위해 노력하겠다 고 말했다. 그는 도내 어느 시·군보다 비약적인 발전을 이끈 강진이 한 단계 더 도약하는 데 열과 성을 다할 것 이라며 행복한 강진 공동체 조성에 힘을 모으자 고 강조했다. 화순 출신인 이 부군수는 1991년 통일부에서 공직을 시작한 뒤 전남도 관광문화국· 혁신도시건설지원단·자치행정국 등을 거쳤다. 특히 행정부문에서 여러 요직을 맡으면서 정통 행정관료 로 불린다.2일 오전 5시 35분께 울산 북구 신현동 한 야산에서 화재가 발생해 출동한 소방헬기가 진압하고 있다. 울산소방본부 제공 News1 울산 뉴스1 이윤기 기자 2일 오전 5시 35분께 울산 북구 신현동 한 야산에서 화재가 발생해 출동한 소방대에 의해 3시간여 만에 진화됐다. 이날 화재로 인명피해는 없었으며 임야 400㎡가 소실됐다. 소방당국과 산림당국은 입산자 실화 가능성을 염두에 두고 정확한 화재 경위를 조사하고 있다.서울 연합뉴스 정인수 코레일 사장직무대행이 2일 오전 철도 이원성역에서 철도순직 영령에 참배하고 있다.대전 연합뉴스 정찬욱 기자 대전시교육청은 전국 시도교육청 가운데 처음으로 동물 안전 및 생명 존중에 대한 이해 교육자료를 개발해 2일 학교현장에 보급했다. 사살된 퓨마 연합뉴스 자료사진 동물 안전 이해 교육은 동물 생명 존중 풍토 조성 동물 복지 실현 및 사람과 동물의 공존 모든 생명에 대한 존중 사상을 길러 나가는 교육이다. 지난해 대전 오월드에서 발생한 퓨마 탈출·사살 이후로 동물에 대한 관심과 생명 존중에 대한 관심이 커졌으나 관련 교육자료를 찾아보기 어려웠다. 시교육청은 교육자료 개발에 대한 국민제안을 채택해 유·초·중·고 학교급별로 5주제 총 25 주제의 동물 안전 이해 교육자료를 개발했다. 이 교육자료는 교육과정 분석 교수·학습 과정 안 활동지 참고자료로 구성돼 있으며 학교현장의 활용성을 높이기 위해 파일로 보급된다. 여인선 학생생활교육과장은 생명 존중에 대한 인식 개선과 관련 안전교육이 절실히 필요하다 며 학교현장에서 동물 및 사람에 대한 생명 존중 의식을 길러 나갈 수 있도록 지속적인 교육을 하겠다 고 말했다.로봇·전기차 기술 적용한 새 모빌리티 “기존 이동수단 접근 못했던 곳까지” 7일 ‘2019 CES’서 프로토타입 공개 현대차가 오는 7일 현지시각 ‘국제소비자가전전시회 CES ’에서 처음 선보일 ‘걸어 다니는 자동차 엘리베이트 콘셉트카’의 티저 이미지를 공개했다. 현대차 제공 현대자동차가 로봇과 전기차 기술을 적용한 걸어 다니는 로봇 차 ‘엘리베이트’ 콘셉트카 티저 이미지를 2일 공개했다. 현대차는 다음주 미국 라스베이거스에서 열리는 국제소비자가전전시회 CES 에서 엘리베이트 콘셉트카의 축소형 포로토타입을 공개할 예정이다. 이날 현대차가 공개한 티저 이미지를 보면 엘리베이트 콘셉트카는 로봇에 다리 네개가 부착됐고 다리 끝에는 바퀴가 달려 있다. 현대차는 “기존 이동수단이 접근할 수 없었던 위험한 지형까지도 이동할 수 있는 차”라며 “이동성의 개념을 재정의하는 새로운 모빌리티의 가능성을 모색할 것”이라고 설명했다. 엘리베이트는 사람이나 차량이 쉽게 접근할 수 없는 재난 현장 등에서 특히 유용하게 쓰일 수 있을 것으로 보인다. 엘리베이트 콘셉트카엔 현대차의 로봇과 전기차 기술이 적용됐다. 지난 2017년 11월 미국 실리콘밸리에 문을 현 현대차그룹의 ‘오픈 이노베이션 센터’인 ‘현대 크래들’이 개발한 모빌리티다. 현대차는 오는 7일 현지시각 시이에스 미디어 행사 때 엘리베이트 콘셉트카의 축소형 프로토타입이 작동하는 모습을 최초로 공개할 예정이다. 이날 현대차의 미래 모빌리티 전략도 함께 발표된다.서울 뉴스1 안은나 기자 서울권 대학 중 유일하게 총여학생회 총여 명맥을 잇고있는 연세대학교에서 총여 재개편 학생총투표가 시작된 2일 학생회관에 반대 투표를 호소하는 대자보가 붙어있다. 연세대 총여의 폐지를 두고 학생들이 투표에 나선 것은 지난 6월 열린 총여 재개편 학생총투표 에 이어 두 번째다. 총여를 존속시키면서 내부 운영방식을 바꾸려 했던 첫 번째 투표와 달리 이번 안건은 총여의 완전한 삭제 를 담고 있다. 비대위는 세부 안건으로 Δ모든 회칙에서의 총여학생회 삭제 Δ성폭력담당위원회 신설을 제시했다. 총투표가 가결될 경우 1988년 출범 이후 31년간 명맥을 이어온 연세대 총여는 역사 속으로 사라지게 된다.인천국제공항 있는 영종과 교량 연결 인천경제청 4월 개통 맞춰 대책 마련 인천 중구 잠진∼무의 연도교 건설 현장. 인천경제자유구역청 제공 인천국제공항이 있는 인천 영종용유도와 무의도를 잇는 잠진 무의 연도교가 오는 4월 개통될 예정이다. 거주인구 1천명도 되지 않는 무의도는 드라마 ‘천국의 계단’ 영화 ‘실미도’ 촬영지로 유명한 곳으로 연평균 40만명이 찾는 관광 명소다. 인천경제자유구역청은 2014년 9월 착공한 잠진 무의 연도교가 4월 개통한다고 2일 밝혔다. 이 다리는 길이 1.6㎞ 폭 8 12m 규모로 사업비 736억원이 투입됐다. 연도교가 놓이면 무의도는 잠진도 제방도로를 거쳐 영종용유도 내륙과 직접 연결되며 인천대교·인천공항고속도로를 통해 인천과 서울로 이어진다. 인천경제청은 연도교가 개통되면 무의도내 교통난이 우려됨에 따라 단기 및 중장기 대책을 마련했다. 인천 중구가 인천연구원에 의뢰한 연구용역 결과 연도교가 개통되면 무의도를 찾는 차량이 현재 하루 평균 282대에서 2267대로 8배 이상 늘어날 것으로 추정됐기 때문이다. 이에 따라 인천경제청은 당초 철거키로 했던 연도교 임시 물양장을 존속시켜 무의도와 잠진도에 주차장 400면을 조성하기로 했다. 인천국제공항공사가 관리하는 거잠포 공항회센터 터에도 300면의 주차공간을 추가로 확보해 모두 700대가량이 주차할 수 공간을 마련할 계획이다. 또 현재 공사 중인 용유 잠진도 제방도로 확장공사와 큰무리마을 하나개입구 도로개설공사의 준공 시기를 각각 2개월 단축할 수 있도록 인력과 장비를 추가로 투입할 방침이다. 아울러 공사기간 중 차량 정체가 발생하지 않도록 폐도구간을 이용한 우회로 14곳 및 회차구간 7곳 임시점용 구간 4곳을 확보하기로 했다. 영종용유·무의도 일대 기반시설 계획 현황. 인천경제자유구역청 제공 인천경제청은 중장기대책으로 인천시와 중구청 등 유관기관과 협의 차량 흐름 등 무의도 내의 교통상황을 전광판 등을 통해 실시간으로 안내하고 차량이 집중되는 것을 방지하기 위한 가변차선제 운영 등 지능형 교통시스템 ITS 도입도 논의하고 있다. 이와 함께 거잠포 인근 공항공사 소유 유휴지를 활용 종합환승센터와 주차타워 건설을 검토해 관광객들이 대중교통을 이용하도록 유도하는 방안도 고려 중이다. 무의도 내부 순환도로 구축도 장기적인 방안으로 검토 중이다. 이 밖에도 인천경제청은 그동안 상대적으로 소외된 영종용유·무의도 일대에 2022년까지 2456억원을 투입해 도로 하수처리시설 주차장 정주어항 등 17개의 기반시설을 개설·조성하는 사업도 추진한다. 경제청 관계자는 “지역 주민들과 관광객의 불편이 없도록 단기 및 중장기대책 추진을 차질 없이 추진해 교통난 해소에 최선을 다하겠다”고 말했다.“5·18 진상규명 특별법 통과됐지만 한국당 비협조로 조사위 출범 못해” 2004년 4월15일 전두환 전 대통령 내외가 서울 서대문구 연희2동 사무소에 설치된 연희2동 제1투표구에서 투표할 때의 모습. 사진공동취재단 전두환 전 대통령이 ‘민주주의의 아버지’라는 부인 이순자씨의 발언에 대해 민주평화당은 “해외 토픽에 나올 일”이라고 밝혔다. 김정현 민주평화당 대변인은 2일 논평에서 “전두환이 민주주의 아버지라니 신년 벽두에 이 무슨 망언인가”라며 “용납할 수 없는 작태다”라고 말했다. 김 대변인은 “5·18 진상 규명에 앞장서서 협조해도 모자랄 판에 5·18 단체들과 광주시민을 정면으로 모욕했다”며 “기가 막힌다”고 했다. 김 대변인은 “5·18 진상규명 특별법이 통과됐지만 자유한국당의 비협조로 진상규명위원회가 출범하지 못하고 있는데 더욱 진상 규명 작업이 절실해졌다”며 “자유한국당은 5·18 진상규명에 대한 입장을 밝힐 것을 촉구한다”고 덧붙였다. 5·18 민주화운동 진상규명조사위원회 구성을 포함한 ‘5·18 민주화운동 진상규명 특별법’이 지난해 2월 국회를 통과해 9월14일부터 시행됐지만 자유한국당에서 자신들이 추천하기로 한 조사위원의 명단을 몇 달째 내놓지 않고 있어 조사위 출범이 미뤄지고 있다.5G 1등 주문 이어 ICT 전사업군 협력 모색 내실도 다져야 아이뉴스24 김문기 기자 기존 성공방식으로는 더 이상 성장 못한다. 박정호 SK텔레콤 사장 기존 통신사업자에서 변모해야 한다. 황창규 KT 회장 전통적 통신사업 관점 벗어나야 한다. 하현회 LG유플러스 부회장 올해 통신업계 경영화두는 단연 5세대통신 5G 과 탈 통신으로 압축된다. 이동통신 3사 CEO는 2일 신년사를 통해 5G를 탈통신 기회로 삼아야 한다고 일제히 목소리를 냈다. 기존 통신사업자 시각이 아닌 전체 정보통신기술 ICT 을 아우를 수 있는 신시장 창출과 함께 이를 위해 기업문화까지 새롭게 바꿔야 한다고 강조했다. 이통3사 너도나도 5G는 우리가 1등 우선 이통3사 CEO는 5G 1등을 강조했다. 박정호 SK텔레콤 사장은 2일 SK브로드밴드 SK플래닛 등 SK ICT 패밀리사가 모두 참여하는 신년회에서 모든 게 연결되고 융합되는 5G 시대는 국경과 영역 구분이 없는 글로벌 경쟁 시대로 세상의 변화 속도와 경쟁 상황은 더욱 거세질 수 밖에 없다 고 진단했다. 이어 올해는5G와 AI를 중심으로 가시적 성과를 본격적으로 창출하는 해로 이전과 다른 과감한 변화와 혁신을 통해 글로벌 ICT 생태계를 선도하는 강한 기업이 되자 고 주문했다. 이를 위해 이동통신 MNO 사업에서는 착하고 강한 MNO 를 강조했다. 고객 기대를 뛰어넘는 혁신적 서비스와 기업간거래 B2B 시장에서 새로운 사업 기회를 발굴해야 한다는 뜻이다. 미디어 사업에서는 IPTV뿐만 아니라 OTT 서비스인 옥수수 가 5G 킬러 서비스로 자리매김할 수 있도록 과감한 투자와 국내외 사업자와 적극적인 협력 의지를 밝혔다. 또 ADT캡스 SK인포섹 IDQ 등 보안 자회사를 통해 물리 및 정보보안뿐만 아니라 양자암호통신까지 보안사업역량을 결집한다는 목표다. 아울러 11번가 등 커머스 분야에 인공지능 AI 과 가상현실 VR 등 뉴ICT를 접목하고 사물인터넷 IoT 데이터와 AI 모빌리티 영역은 벤처기업의 정신으로 새 시장을 개척하겠다는 각오다. 황창규 KT 회장 역시 이날 6만여명의 KT그룹 임직들에게 보낸 이메일을 통해 5G 시대 빠르게 변화하는 시장환경에 대응려면 속도가 중요한만큼 실패를 두려워 말고 과감한 빠른 시행으로 시장을 선점해나가자 고 주문했다. 또 지금까지 준비해 온 모든 것들을 쏟아내 5G 시대 1등 플랫폼사업자로서 폭발적인 성장 을 넘어 글로벌 1등 사업자로 우뚝 서자 며 의지를 다졌다. KT는 5G에서 압도적인 1등 을 목표로 설정했다. 이를 위해 예년보다 한달여 빠른 지난해 11월에 조직개편을 마무리하는 등 전열도 정비했다. 황 회장은 KT가 보유한 세계 최고 수준의 5G 역량과 차별화 전략을 통해 소비자 인식뿐 아니라 시장점유율에서도 5G 1등 달성 이 가능할 것으로 자신했다. 기업전용 5G 등을 통해 기업인프라를 5G로 전환시키고 통합 오퍼링 에지 클라우드 등 KT만의 강점을 살려 초기부터 시장을 주도해야 한다는 점도 강조했다. 하현회 LG유플러스 부회장 역시 5G 네트워크는 세계 최고 수준이 되도록 역량을 발휘하고 5G 서비스는 고객의 기대를 뛰어넘는 수준으로 만들어 고객 일상에 변화를 일으키자 고 주문했다. 이를 위한 5가지 과제로 무선과 유선 사업의 근본적 경쟁력을 강화하고 5G의 성공적 투자 및 상용화로 통신 산업 변황와 혁신을 주도해야한다고 다짐했다. 미래 성장 동력 기반의 홈IoT와 AI 사업 성공 및 품질과 안전 보안의 철저한 관리 창의와 활력이 넘치는 화합적인 조직문화와 노경문화 조성을 제시했다. 탈통신 올인 조직문화까지 바꾼다 이통3사 CEO는 모두 5G 성공과 탈통신 전환을 위한 체질 개선 등에도 강한 의지를 드러냈다. 박정호 SK텔레콤 사장은 전사 조직과 SK ICT 패밀리사는 물론 국내 및 글로벌 톱 ICT 기업들과 건설적인 협력을 주문했다. 이를 통해 다함께 성공할 수 있는 ICT 새판 짜기 를 주도해야 한다는 뜻이다. 박 사장은 SK텔레콤 전 조직은 물론 SK ICT 패밀리사와 역량 결집을 할 수 있는 시스템과 기업문화를 정착시키겠다 며 이러한 노력은 글로벌 ICT 시장을 선도하기 위한 동력이 될 것이며 우리 모두의 힘을 모아 질적∙양적 성장을 모두 이뤄나가자 고 거듭 강조했다. 황창규 KT 회장도 일하는 방식과 기업문화까지 5G에 맞게 한 단계 더 발전시켜야 한다는 점을 강조했다. 황 회장은 소통 협업 임파워먼트 싱글 KT는 우리가 유지하고 키워가야 할 KT의 가장 핵심적인 자산으로 우리만의 일하는 방식과 기업문화로 정착됐다 며 5G 시대 확고한 1등 사업자가 되려면 우리만의 일하는 방식을 지속적으로 강화하는 것과 함께 한 단계 더 발전시켜야 한다 고 주문했다. 5G 시대에는 산업간 연결과 융합이 가속화되는 만큼 다른 기업 및 기관과 협업이 중요하다는 것으로도 풀이된다. 이를 통해 새로운 시장과 가치를 만들어야 한다는 뜻이다. 하현회 LG유플러스 부회장 역시 화합적인 조직문화와 노경문화 조성의 필요성을 강조했다. 하현회 부회장은 특히 5G는 많은 사업 기회를 창출할 것이며 제대로 준비된 기업만이 기회를 잡을 수 있다 며 정도 경영에 기반한 투명하고 모범적 회사를 만들기 위해 노력해야 한다 고 말했다. 이어 기업의 사회적 책임을 말하며 소외 계층에 보탬이 되는 다양한 활동도 지속적으로 전개할 것 이라고 임직원들을 독려했다. 아울러 이통3사 CEO는 지난해 11월 발생한 KT 아현지사 통신구 화재를 의식한 듯 모두 네트워크 안전에 만전을 기하겠다는 의지를 다졌다. 황 회장은 아현동 화재사고를 조기에 복구한 것처럼 KT가 국민기업으로서 사명을 다해야 한다 고 강조했다. 박 사장은 전 사업의 근간이 되는 기술 인프라를 더욱 강화하고 엄죽한 사회적 책임을 한시도 잊지 말아야 한다 고 당부했다. 하 부회장 역시 품질과 안전 보안의 철저한 관리를 과제로 삼아야 한다 고 주문다.연기 흡입 주민 2명 구조 입점 상인 대부분 영세업자 타격 클 듯 소방당국 대응 2단계 로 격상해 총력 진화 뒷불·잔화 정리 중 원주 중앙시장 화재 원주 연합뉴스 2일 낮 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장에서 화재가 발생해 소방대원들이 진화작업을 벌이고 있다. 원주소방서 제공 yangdoo 원주 연합뉴스 김영인 이재현 박영서 기자 2일 강원 원주시 중앙시장에서 불이 나 점포 1개 동을 태우고 1시간 50여분 만에 진화됐다. 원주소방서 등에 따르면 이날 낮 12시 20분께 원주시 중앙동 중앙시장 나 동 1층 신발가게에서 불이 났다는 신고가 접수됐다. 점포 1개 동을 모두 태운 불은 검은 연기를 내뿜으며 인근 점포로 계속 번졌다. 이 불로 60대 주민 2명이 연기 등을 흡입해 소방대원 등에 의해 구조됐으나 병원으로 이송되지는 않았다. 원주 중앙시장 화재 솟구치는 불길 원주 연합뉴스 2일 낮 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장에서 화재가 발생해 불길이 솟구치고 있다. 독자 제공 yangdoo 또 검은 연기가 인근 점포를 뒤덮어 시장 상인과 인근 주민들은 안전지대로 대피했다. 소방당국은 관할 소방서 인력과 장비가 총동원되는 대응 1단계 에서 도 전체와 타시도 소방 인력·장비까지 지원하는 대응 2단계 로 격상하고 총력 진화를 벌였다. 그러나 나 동 상가에 50여 개 점포가 밀집한 데다 유독가스를 포함한 검은 연기가 시장 전체를 뒤덮어 진화에 어려움을 겪었다. 이에 경기 양평과 제천 여주 소방서 등 인접 시·도에도 지원을 요청하기도 했다. 불이 난 중앙시장 앞 도로도 검은 연기로 뒤덮여 한때 통행이 전면 통제되기도 했다. 불이 나자 수백 명의 시민이 나와 안타까운 마음으로 화재 진화 상황을 지켜봤다. 원주 중앙시장서 화재 원주 연합뉴스 2일 낮 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장에서 화재가 발생해 소방대원들이 진화 작업을 벌이고 있다. 원주소방서 제공 yangdoo 주민 권모 58 씨는 불이 난 나동에서 뻥뻥 하는 소리와 함께 많은 연기가 뿜어져 나오고 있다 며 상인들은 다 대피한 것으로 안다. 빨리 잡지 못하면 대형 화재로 이어질 상황 이라고 당시 상황을 전했다. 소방당국은 불이 난 지 1시간 30여분 만인 오후 1시 48분께 큰 불길을 잡은 데 이어 오후 2시 8분께 완전히 진화했다. 현재는 잔화 작업을 벌이고 있다. 원주 중앙시장서 불 원주 연합뉴스 2일 낮 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장에서 화재가 발생해 소방대원들이 진화작업을 벌이고 있다. 원주소방서 제공 yangdoo 소방당국 관계자는 불이 난 중앙시장의 나 동은 50∼60여 개 점포가 밀집해 있다 며 불이 나 전소한 점포와 연기 등의 피해를 본 점포가 얼마나 되는지 정확한 피해 규모를 살피고 있다 고 밝혔다. 원주 중앙시장은 이날 불이 난 나 동을 비롯해 가·나·다·라 4개 동 320여 개 점포가 입점해 있으며 360여 명이 종사하고 있다. 특히 불이 난 나 동뿐만 아니라 중앙시장 2층은 미로 시장 으로 특화해 시와 정부의 지원을 받는 등 전통시장 활성화에 이바지했다. 입점 상인들도 점포를 임차해 운영 중인 영세업자들이 대부분 이어서 이번 불로 큰 타격이 예상된다. 경찰과 소방당국은 목격자 등을 상대로 화재 원인과 피해 규모를 조사 중이다. 원주 중앙시장 화재 원주 연합뉴스 2일 낮 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장에서 화재가 발생해 소방대원들이 진화작업을 벌이고 있다.부족했던 현장 소방인력이 올해도 대거 충원된다. 소방청은 올해 현장 부족 인력 3385명을 비롯해 전국 소방서에 4344명을 충원한다고 2일 밝혔다. 소방관서 신설에 따른 증원인력 385명 보건안전 및 장비관리 담당 인력 124명 등도 포함됐다. 지금까지 소방서가 없었던 강원도 화천군과 양구군 전라북도 순창군 수원시 남부에 소방서를 신설한다. 서울 강서소방서 마곡119안전센터 등 10개 119안전센터도 문을 연다. 이곳에는 509명이 배치된다. 신규채용은 국가직 9급 시험일정에 따라 진행되며 이달 중 시·도별로 채용계획이 공고될 예정이다. 소방청은 2017년 하반기부터 2022년까지 5년간 현장 부족 인력 총 1만9871명 충원을 추진 중이다. 지난해까지 4931명을 충원했다. 올해 소방인력 충원이 정상적으로 진행되면 우리나라 소방공무원 1인당 담당 인구는 1004명에서 925명으로 줄어든다. 미국의 경우 소방공무원 1인당 담당인구가 911명 홍콩은 787명 일본은 779명 등이다.미국 미시간 주 숲 속 곤봉뽕나무버섯 균사체 무게 400t 추정 복제 거듭해도 돌연변이 극도로 드물어 암 억제 응용 가능성 무리 지어 돋아나온 곤봉뽕나무버섯. 지상의 버섯은 아담한 크기이지만 지하 균사체는 거대한 개체가 있다. 댄 몰터 위키미디어 코먼스 제공. 세계적 과학저널 ‘네이처’는 1992년 4월 2일 “세계에서 가장 크고 나이 많은 생물이 발견됐다”는 제목의 논문을 실었다. 언론을 통해 크게 화제가 된 그 주인공은 곤봉뽕나무버섯이다. 그러나 발견자들이 30년 가까이 지난 뒤 새로운 분석기법으로 다시 측정한 결과 그 버섯은 당시 측정한 것보다 훨씬 더 크고 나이도 많은 것으로 드러났다. 곤봉뽕나무버섯은 우리나라를 비롯한 아시아와 유럽 북아메리카에 널리 분포하는 식용 버섯이다. 5∼8㎝ 키에 지름 4∼6㎝인 노란색 갓이 달린 평범한 버섯이다. 그러나 버섯의 갓과 대는 몸체의 일부일 뿐이다. 땅속에는 더 큰 균사체가 식물의 뿌리처럼 뻗곤 한다. 미국 미시간 주 크리스털 힐의 한 곤봉뽕나무버섯의 균사체는 유난히 크다. 곤봉뽕나무버섯이 속한 아르밀라리아 속 버섯의 균사체 모습. 죽은 나무나 약한 나무를 찾아 뻗어 나간다. 에릭 스타이너 위키미디어 코먼스 제공. 제임스 앤더슨 캐나다 토론토대 생물학자 등 캐나다와 미국 연구자들은 과학저널 ‘왕립학회보 비 B ’ 최근호에 실린 논문에서 새로 측정한 이 버섯의 균사체가 75㏊ 축구장 면적의 100배 에 걸친 숲 지하에 자리 잡았으며 무게는 적어도 400t 나이는 2500살로 추정된다고 밝혔다. 연구자들이 1980년대 말 이 버섯을 처음 측정한 기록은 면적 37㏊ 무게 100t 나이 1500살이었다. 이 버섯은 ‘괴물 버섯’으로 불리며 유명해져 크리스털 힐은 관광 명소가 됐고 해마다 8월 버섯 축제가 열린다. 지난 30년 사이 이 버섯은 그 자리에 잘 살아남아 더 크고 오랜 자신의 면모를 보이게 됐다. 이번 연구로 미시간의 곤봉뽕나무버섯은 지구 위에서 가장 큰 생명체의 하나로 기록되게 됐다. 물론 이 버섯은 복제 형태로 자신의 몸집을 키웠기 때문에 대왕고래 등 유성생식을 하는 동물과 그대로 비교하는 것에는 논란이 있다. 복제를 통한 지상 최대 생물은 미국 유타 주의 사시나무 숲으로 무게가 6000t에 이른다 관련 기사 몸무게 6천톤 지구 최대 생물 사슴 앞에 무릎 꿇다 . 곤봉뽕나무버섯의 지상 부위인 갓과 대 모습. 댄 몰터 위키미디어 코먼스 제공. 효모 곰팡이 버섯 등으로 이뤄진 균류는 동물 식물과 다른 별도의 생물군을 이루며 광합성을 하지 않고 효소를 분비해 유기물을 분해하는 등 식물보다는 동물에 가깝다. 온대 지역에 주로 분포하는 곤봉뽕나무버섯의 균사도 땅속에서 죽은 나무를 분해하거나 힘이 약한 나무뿌리에 기생해 죽이는 방식으로 세력을 넓힌다. 연구자들은 “이 버섯은 오래된 숲이라면 다른 곳에서도 거대하게 자랄 수 있다”며 “극소수만 크게 자라고 나머지는 일찍 사멸하는 번식 전략을 취하는 것으로 보인다”고 논문에서 설명했다. 참나무에 핀 곤봉뽕나무버섯. 균사체가 수백∼수천 년 동안 유전자를 복제해 거대한 몸집으로 자라면서도 체세포의 돌연변이는 극히 미미한 것으로 밝혀졌다. 폴 더비셔 위키미디어 코먼스 제공. 이번 연구에서는 또 ‘괴물 버섯’의 유전체를 처음으로 분석해 거대한 몸집으로 오랜 기간을 살면서도 체세포의 돌연변이가 극히 적다는 사실을 밝혔다. 연구자들은 그 이유를 이 버섯 균사체 끄트머리가 손상된 유전자 염기서열을 잘 복구하며 서식지인 숲을 투과하는 돌연변이 유발 자외선의 강도가 약하기 때문이라고 설명했다. 이처럼 유전자의 돌연변이를 억제하는 뛰어난 능력은 암을 억제하는 데 활용될지도 모른다. 연구자들은 “이 버섯이 복제 진화하는 모습은 사람 몸속에서 암이 번져나가는 것과 유사하다”고 밝혔다. 그러나 암이 극단적인 유전체의 불안정성에 따라 복제 과정에서 디엔에이 손상이 쌓이면서 진전된다면 이 버섯에서는 같은 과정이 수백 수천 년에 걸쳐 유전체가 매우 안정적인 상태에서 벌어진다. 연구자들은 “이 버섯의 유전체 안정성과 그것을 가능하게 하는 과정을 알면 암을 억제하는 데 유용하게 쓰일 수 있을 것”이라고 논문에 적었다.전남 나주 국제농업박람회 연합뉴스 자료사진 무안 연합뉴스 여운창 기자 2019 국제농업박람회 비즈니스 파트너로 대한무역투자진흥공사 코트라 가 참여한다. 재단법인 전남도 국제농업박람회 사무국은 코트라의 국내 전시회 바이어 유치지원 사업 에 2019 국제농업박람회가 선정됐다고 2일 밝혔다. 무역 투자진흥 기관인 코트라는 국내 전시회 중 개최 규모·경쟁력 등 여러 가지 요소들을 평가해 바이어 유치 사업을 지원한다. 이전까지 산업전시회 위주로 지원했던 코트라가 농업을 주제로 하는 국제농업박람회에 공동주관으로 함께 하게 된 것은 국제농업박람회가 비즈니스박람회로서 자리매김하고 있음을 입증한 것으로 전남도는 설명했다. 또 우수 해외바이어 발굴과 수출상담회 개최 등으로 국내 농산업의 수출 판로 개척은 물론 농산업 발전에도 크게 기여할 것으로 기대된다. 박화식 전남도국제농업박람회 사무국장은 코트라와 공동주관으로 명실공히 산업계가 인정한 박람회로서 국내외 시장 개척을 통해 농업 활로를 확보하는 비즈니스 중심의 실용박람회가 될 것이다 고 말했다. 오는 10월 17일부터 11일간 나주 일원에서 열리는 2019 국제농업박람회는 20개국 380개사가 참가한다. 올해로 4회째인 2019 국제농업박람회 수출상담회에서는 사전 국내 농산업 기업 수요조사를 바탕으로 127개 해외무역관 네트워크를 통한 맞춤형 바이어를 발굴 상담회장을 마련한다. 자세한 정보는 국제농업박람회의 누리집 www.iae.or.kr 을 통해 확인할 수 있다.서울 연합뉴스 이지은 기자 청와대가 KT G 사장교체를 지시하는 등 부당한 압력을 가했다고 주장한 신재민 전 기획재정부 사무관이 2일 오후 서울 강남구 한 사무실에서 기자회견을 하고 있다.올해 소방공무원 신규채용 규모는 5400여명으로 전망된다. 현장 부족인력 3835명에 소방관서 신설 증원인력 385명 보건안전 및 장비관리 담당인력 124명을 더하고 퇴직자 등 자연감소분 1000여명을 합친 수치다. 2일 소방청은 이 같은 내용을 담은 충원 계획을 발표했다. 채용일정은 국가직 9급 시험일정에 맞춰 진행되며 1월중 각 시·도별로 채용 계획이 공고될 것으로 보인다. 소방청은 문재인 정부 출범 이후 2017년 하반기와 2018년에 걸쳐 총 4931명의 현장 부족인력을 충원했다고 밝혔다. 오는 2022년까지 현장 부족인력 총 1만9871명을 충원할 계획이며 올해 3835명 내년 3718명 2021년 3642명 2022년 3745명이 현장 부족인력 충원 명목으로 채용될 전망이다. 소방청 관계자는 올해 소방인력 충원이 정상적으로 진행되면 소방공무원 1인당 담당인구수가 925명으로 줄어 선진국 수준 미국이 911명 에 가까워진다 고 밝혔다. 소방서가 없던 강원도 화천군과 양구군 전라북도 순창군 수원시 남부에 소방서가 올해 신설된다. 또한 재난현장 골든타임 확보를 위해 서울 강서소방서 마곡119안전센터 등 10개 119안전센터가 문을 열고 509명이 배치될 예정이다.한미약품그룹 임성기 회장은 2일 제약강국을 이루기 위해 올해는 한미약품이 각 부문에서 내실을 더욱 탄탄히 다져야 한다 고 강조했다. 임 회장은 이날 대전 KT인재개발원에서 진행된 영업사원 교육 현장을 찾아 올해 슬로건으로 제약강국을 위한 한미 내실경영 을 제시하며 이 같이 말했다. 그는 한미의 혁신 DNA를 다시 일깨워 효율과 실질로 꽉 채운 한미약품을 만들자 며 글로벌 한미의 입구에 다가서 있는 지금 그 동안 성취한 혁신 성과들을 다시 돌아보며 내실 경영으로 완성시켜 나가자 고 독려했다. 임 회장은 영업 부문에서는 경쟁력 있는 신제품들을 통한 근거·현장 중심 마케팅 강화 등을 내실경영을 위한 주요 과제로 꼽았다. R D 부문에서는 현재 진행 중인 임상 과제들의 성과 기반 연구를 주문하고 바이오플랜트 등에도 글로벌 상용화를 위한 내실 있는 준비 등을 강조했다.내달부터 수도권 40만대 대상 다음달부터 미세먼지 비상저감조치 발령 시 수도권에 노후차 40만대의 운행이 제한된다. 서울시는 이 같은 내용의 미세먼지 저감 및 관리에 관한 조례 를 3일 공포하고 다음달 15일부터 시행에 들어간다고 2일 밝혔다. 수도권 운행이 제한되는 차량은 자동차 배출가스 5등급인 공해차량 40만대다. 기존 운행 제한 대상 차량은 2005년 12월 이전 등록된 수도권의 총중량 2.5t 이상 노후경유차 32만대였지만 제한 기준이 배출가스 5등급 차량으로 변경되면서 8만대가 늘었다. 다만 서울시는 시민 불편을 최소화하기 위해 다음달 15일부터 오는 5월 말까지는 수도권에 등록된 2.5t 이상의 차량에 대해서만 운행 제한을 실시한다. 6월 1일부터는 전국의 모든 배출가스 5등급 차량 270만대에 대해 운행 제한을 적용한다. 서울시는 이달 중 배출가스 5등급 차량 주인에게 직접 우편 안내문을 발송할 예정이다. 아울러 영세업자의 피해를 최소화하기 위해 배출가스 5등급 차량에 대한 저공해 조치 조기 폐차 지원에 나선다. 조기 폐차 보조금은 차종 연식에 따라 165만원에서 770만원까지 지원되며 매연저감장치를 부착할 경우 총중량 2.5t 이상의 차량을 대상으로 143만원에서 최대 928만원까지 지원된다. 또 조례가 시행되면 비상저감조치 때 대기오염 배출시설의 가동률 조정 비산먼지 공사장의 조업 단축과 공사시간 변경·조정이 가능해진다.사진제공 아가방앤컴퍼니 아가방앤컴퍼니 대표 신상국 는 외출용품 브랜드 엘츠 eltz 에서 걸음마 신발 말랑 슈즈 8종 을 출시한다고 2일 밝혔다. 말랑 슈즈 8종은 남아용 여아용 각 4종이며 걸음마를 시작하는 아이들을 위해 소재와 착화감을 꼼꼼하게 고려한 게 특징이다. 아가방앤컴퍼니 측은 이번 제품은 친환경 소재를 사용해 복원력과 충격 흡수력이 탁월하다 며 수분 흡수가 적어 세균 번식의 위험이 낮은 만큼 쾌적하고 편안한 착용감을 제공한다 고 말했다. 또 논슬립 Non Slip 미끄럼 방지 바닥창이 적용돼 미끄럼과 넘어짐을 방지하고 안전한 보행을 유도한다. 특히 40g의 초경량 무게가 맨발과 같은 편안함을 제공해 발의 피로도를 줄여준다. 무엇보다 인체공학적인 디자인이 특징이다. 아이의 발 특징과 보행 특성을 고려한 부채꼴 모양의 디자인이 편안한 걸음걸이를 돕고 넓은 토박스 신발 앞심 부분 toe box 가 발가락의 움직임을 자유롭게 해 몸의 균형을 맞추는데 도움을 준다. 가정과 어린이집 키즈 카페 등 실내외 겸용으로 착용이 가능해 활용도가 높은 아이템이라고 아가방앤컴퍼니 측은 설명했다. 김정훈 아가방앤컴퍼니 용품사업부문 팀장은 말랑 슈즈를 통해 아이들이 올바른 보행습관을 가질 수 있길 바란다 며 앞으로도 아이들의 건강과 안전을 우선하는 제품을 지속적으로 출시할 예정이며 기능뿐 아니라 스타일까지 책임질 엘츠의 말랑 슈즈에 많은 관심 부탁드린다 고 말했다. 엘츠의 말랑 슈즈 8종은 전국 오프라인 아가방갤러리 넥스트맘 매장과 아가방앤컴퍼니의 공식 온라인몰 넥스트맘 에서 구매 가능하다.전두환은 민주주의 아버지 발언에 용서하지 말았어야 했다 비판 오마이뉴스 조혜지 기자 내란음모 재판 1980년 김대중 내란음모사건으로 군사재판때의 문익환 김대중. 사단법인 통일의 집 1980년 김대중 내란음모사건으로 죽음의 고통을 당하는 고문을 겪었다. 감옥에 있으면서 숱한 저주의 나날을 보냈다. 결국 용서하고자 했다. 그런데 지금 생각하니 잘못된 것이라고 생각한다. 용서하지 말았어야 했다. 2일 새해 덕담이 오고 간 더불어민주당 최고위원회의. 설훈 최고위원이 분노가 이는 상황을 전해 죄송하다는 말을 전한다 라면서 입을 뗐다. 전두환씨의 부인 이순자씨가 지난 1일 인터넷 보수 매체 뉴스타운 과의 인터뷰에서 전씨가 단임제를 이뤄 장기 집권을 막았다는 취지로 민주주의의 아버지는 우리 남편이라고 생각한다 고 말한 데 대한 강력한 비판이었다. 이는 곧 피해 당사자의 울분이기도 했다. 설 의원이 직접 언급한 대로 그는 대학 재학 시절인 27세 때 전두환 신군부가 조작한 김대중 내란음모사건에 연루돼 고문 등 옥고를 치른 바 있다. 김대중 전 대통령과 문익환 목사 그리고 같은 자리에 있던 이해찬 당 대표 등과 함께였다. 설훈 의원의 이름은 당시 함께 고초를 겪은 시국사건 전문 한승헌 변호사의 책 재판으로 본 현대사 에도 기록돼 있다. 설훈의 최후진술은 또 하나의 충격을 안겨주었다. 그는 이렇게 말했다. 나는 광주에서 무참하게 죽어간 그들과 함께 죽지 못하고 아직 살아 있다는 것이 못내 부끄럽고 한스러울 뿐이다. 그런데 우리가 고문 당한 일 따위를 가지고 찔찔 짜기나 하고 있을 때인가 . 법정 안은 얼음처럼 차갑고 숙연해졌다. 설훈 파인텍 고공 농성 노동자 두 번째 겨울 맞지 않도록 하겠다 설훈 더불어민주당 최고위원이 지난 11월 19일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 최고위원회의에 참석해 공장 정상화와 단체 협약 체결을 요구하며 800일 가깝게 굴뚝 고공 농성을 벌이고 있는 홍기탁 금속노조 파인텍지회 전 지회장 박준호 사무장이 무사히 내려올 수 있도록 관심을 호소하고 있다. 유성호 이형석 정말 떳떳하다면 광주 재판 받으라 1980년 9월 12일 신군부가 주도한 계엄보통군법회의에서의 최후진술이었다. 한 변호사는 이 책에서 신군부의 조작 사실을 언급하며 내란음모의 공범으로 기소된 설훈은 DJ 김대중 전 대통령 과 일면식도 없는 사이였고 이날 법정에서 처음으로 얼굴을 대하게 된 처지 였다고 설명했다. 설 의원은 2003년 재심을 통해 이 대표 등 18명의 당시 피고인들과 함께 20여년 만에 무죄 선고를 받았다. 설 최고위원은 이날 회의에서 용서하지 말았어야 했다 라는 말을 두 차례 반복하며 울컥하기도 했다. 얼굴이 때때로 붉어졌다. 설 의원은 이씨가 실성에 가까운 망언을 했다 라면서 아무리 표현의 자유가 보장된 한국이지만 이 같은 해괴망측한 말이 여과 없이 보도됐다 라고 비판했다. 그는 또한 광주항쟁의 원혼 대신 분노한다 라면서 인간이 최소한의 양심이 있다면 이런 태도를 보일 수 없다 역사 앞에 석고대죄해 이런 망언을 일삼는 괴수로 남지 않길 바란다 라고 강조했다. 전씨는 5.18 당시 계엄군 헬기 사격을 목격했다고 진술한 고 조비오 목사를 자신의 회고록에서 파렴치한 거짓말쟁이 라고 표현하는 등의 사자명예훼손 혐의로 오는 7일 오후 2시 30분 광주지법 201호 법정에서 재판을 받을 예정이다. 알츠하이머 투병을 이유로 재판 관할 이전 신청을 했으나 결국 지난 11월 29일 대법원의 기각 판단으로 전씨의 광주 재판 은 확정된 상태다. 민주당 광주북구을 지역위원장인 이형석 최고위원은 같은 자리에서 떳떳하게 광주 재판에 나설 것을 다시 한 번 촉구한다 라면서 나도 용서하지 않겠다 전두환 일당을 제외한 모든 국민 여러분 새해 복 많이 받으시길 바란다 라고 일갈했다.기해년 첫 거래일인 2일 코스피가 외국인과 기관의 동반 매도세에 약세를 보이고 있다. 2일 오후 2시 45분 현재 코스피는 전거래일 대비 34.19포인트 1.68% 하락한 2006.85를 기록 중이다. 올해 첫 거래일인 지수는 전 거래일보다 9.51포인트 0.47% 오른 2050.55에 개장했다. 그러나 개장 이후 기관이 대량 매도세를 보이면서 하락전환했다. 개인이 3408억원을 순매수하고 있는 가운데 외국인과 기관이 각각 336억원 3276억원 순매도하면서 지수를 끌어내리고 있다. 시가총액 상위주도 대부분 하락세다. 셀트리온 삼성바이오로직스 현대차 LG화학 NAVER 등이 3%대 하락률을 보이고 있고 삼성전자 POSCO 삼성물산 등도 줄줄이 약세다. 코스닥은 전거래일 대비 7.50포인트 1.11% 내린 668.15를 기록하고 있다.행정안전부장관 기관표창 수상 이창형 기자 경북 경북도는 행정안전부의 ‘2018년 지방세외수입 운영실적 분석·진단 평가’에서 우수기관으로 선정돼 행정안전부 장관 표창을 수상했다고 2일 밝혔다. 2017년에 이어 2년 연속 전국 1등이다. ‘지방세외수입 운영실적 분석·진단 평가’는 행정안전부에서 한국지방세연구원에 의뢰해 전국 자치단체 대상으로 지방세외수입의 효율적인 관리와 자치단체의 자율적인 세입확충 노력을 유도하기 위해 2017년부터 실시하고 있다. 평가는 지방세외수입 징수액 증감률 미수납액 축소 노력도 경상적 세외수입 신장성 과태료·과징금 등 징수 노력도 등 13개 지표에 대해 한국지방세연구원과 외부전문가로 구성된 검증단이 서면 분석 및 현지실사 등을 통해 검증한다. 우수 자치단체 광역시도 각 2개 시군구 각 7개 자치단체를 최종 선정한다. 경북도는 미수납금 징수 독촉 과태료·과징금 징수 과오납금 최소화 등에 노력한 결과 지난해에 비해 153억원이 오른 1 526억원을 부과해 99%의 징수실적을 거뒀다. 안병윤 경북도 기획조정실장은 “재정확충을 위해서는 세외수입을 늘리는 것이 매우 중요하다”며 “앞으로도 세외수입 증대를 위한 다양한 시책을 마련하겠다”고 말했다.서울랜드가 추운 겨울에만 즐길 수 있는 특별한 놀이시설인 ‘라바 눈썰매장’이 12월 15일 오픈했다. 전국민에게 사랑 받는 인기 캐릭터 라바를 입·출구에서부터 눈썰매 슬로프 정상에 이르기까지 곳곳에서 만날 수 있다는 것이 서울랜드의 라바 눈썰매장은 가장 큰 특징이다. 눈썰매를 타는 동안 곳곳에서 라바를 발견하는 재미를 누릴 수 있으며 소복이 쌓인 눈을 배경으로 라바와 함께 즐거운 추억을 사진에 담을 수 있다. 라바 눈썰매장은 고객들의 안전과 편리한 이용을 위해 약 8 500㎡ 2 600여 평 의 부지에 유아용 폭 18m 길이 50m 슬로프와 일반용 폭 40m 길이 120m 슬로프로 나뉘어 운영되고 있다. 눈썰매장의 경사는 어린이 14도 성인 17도로 연령에 맞게 슬로프를 선택해 속도를 즐길 수 있어 가족단위 이용객이 함께 즐기기에 적합하며 추위를 잊고 마음껏 겨울을 즐길 수 있도록 몸을 따뜻하게 녹일 수 있는 쉼터와 각종 음식을 판매하는 푸드코트를 마련되어 있다. 현재 서울랜드 삼천리동산에서 운영되고 있는 눈썰매장은 오전 10시부터 오후 5시까지 운영되며 자유이용권 연간회원권 소지자일 경우 무료로 이용 가능하다. 또한 테마파크 최초로 도심 속 자연에서 펼쳐지는 서울랜드 도시빙어는 낚시뿐만 아니라 맛있는 겨울철 먹거리까지 준비 되어 있어 방문객들의 즐거움을 한층 더 업그레이드 시키고 있다. 1인 5 000원의 요금으로 이용 할 수 있는 도시빙어는 뜰채낚시터와 얼음낚시터로 구분되어 운영될 계획이다. 얼음낚시터는 1월 5일 오픈 예정이며 선착순 및 현장 사전예약제로 운영되고 있어 조기마감이 될 수 있다는 점을 유념해야 한다. 이 외에도 서울랜드는 예쁘고 다양한 배경과 조명이 구비되어 있어 인생사진을 찍을 수 있는 핑크스튜디오’를 비롯해 따뜻한 실내에서 마음껏 뛰놀 수 있는 400평 대형 실내 놀이터 베스트키즈 실내 공연인 비탈리의 매직하우스 락 뮤지컬 프리즌 까지 따뜻한 실내에서 즐길 수 있는 코스를 마련해 겨울방학을 맞이한 아이들에게 최고의 추억을 선사하고 있다. 한편 ‘라바 눈썰매장’을 비롯해 ‘도시빙어’ 핑크스튜디오’ ‘베스트키즈’ 등 서울랜드가 마련한 프로그램에 대한 자세한 내용은 홈페이지에서 확인 가능하다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 셀트리온헬스케어는 1월 2일 15시 4분 전일 대비 약 3% 하락한 73 000원에 거래되고 있다. 셀트리온헬스케어는 코스닥 상장 기업으로 유통 업종에 속해 있다. 시가총액은 10조 5 816억원으로 코스닥 상장기업 중 1위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 셀트리온헬스케어의 투자 스타일은 성장주에 가깝다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 부진한 편이었다. 최근 6개월 수익률은 28.35%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 4.07% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다. 셀트리온헬스케어 종목에 대한 투자자의 관심도는 굉장히 높은 편이다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 셀트리온헬스케어는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 셀트리온헬스케어는 상대적으로 재무안정성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 재무안정성 점수는 기업의 재무 구조가 얼마나 안정적인 상태인지를 나타낸다. 셀트리온헬스케어는 특히 유동비율 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 654위를 기록하며 상위 32.83%에 위치했다. 업종별로는 128위를 기록하며 상위 54.74%에 위치했다. 그러나 기업의 자산 활용도를 나타내는 효율성 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.현대중공업지주는 기업경영 자문업체 현대미래파트너스 를 설립하고 자회사로 편입한다고 2일 공시했다. 신설 회사의 자본금은 50억원으로 현대중공업지주가 지분 100%를 보유하게 된다. 회사 측은 그룹 신수종 사업 발굴을 위해 신설 법인을 설립하고 지주사의 자회사로 편입하게 됐다 고 설명했다.장애인 단체가 정부의 장애등급제의 단계적 폐지에 반발하며 완전 폐지를 촉구하고 나섰다. 전국장애인차별철폐연대 전장연 는 2일 서울 중구에 위치한 국가인권위원회 앞에서 ‘장애등급제 진짜 폐지 단계적 투쟁 계획’ 발표 기자회견을 가졌다. 이들은 기자회견을 통해 이낙연 국무총리와 홍남기 기재부 장관 이해찬 더불어민주당 대표 등과의 면담이 성사될 때까지 투쟁을 이어나겠다고 강력한 의지를 피력했다. 지난해 정부는 올해 7월부터 2022년에 이르기까지 단계적으로 장애등급제를 폐지한다는 계획을 밝혔다. 이 정책은 장애를 등급으로 나누는 것이 인권 침해라는 이유로 중증 기존 1 3등급 과 경증 4 6등급 두 가지로만 분류하겠는게 요지. 현행 장애등급제는 개개인의 장애 정도에 따라 1 6등급으로 분류하는 방식이었다. 그러나 전장연은 이러한 조치로 오히려 장애인 복지가 후퇴했다고 주장했다. 개개인의 사정을 정확하게 반영하지 못해 서비스 지원을 오히려 막을 뿐 아니라 각종 지원을 받기 위해서는 장애 정도와 무관하게 모두 별도의 심사를 받아야 하기 때문이다. 전장연은 지난달 29일에도 서울 종로구에 위치한 총리 공관 앞에 모여 장애등급제의 진짜 폐지를 촉구하는 집회를 가진바 있다. 이날 집회에서 이형숙 노들장애인자립생활센터 소장은 “우리가 원하는 것은 시설이 아닌 지역사회에서 사람답게 살아가는 진정한 장애등급제 폐지”라며 “이낙연 총리나 문재인 대통령 홍남기 기재부 장관이 이를 모르지는 않을 것”이라는 말과 함께 면담 성사를 촉구했다.김지완 BNK금융지주 회장 아시아경제 김민영 기자 BNK금융그룹이 2일 시무식을 갖고 ‘글로벌 스탠더드 금융그룹으로 도약’ 이라는 새로운 그룹 중장기 경영비전을 발표했다. BNK금융은 오는 2023년까지 그룹 연결자산 150조원 그룹 자기자본이익률 ROE 10% 당기순이익 1조원 달성을 목표로 내세웠다. 앞으로 BNK금융은 우량자산 위주 양질의 자산성장 체계를 구축해 나갈 방침이다. 시무식에서 김지완 BNK금융 회장은 “계열사 10개 이상을 보유한 명실상부한 종합금융그룹으로 힘차게 도약하자”고 말했다.2018년 청소년수련시설 종합평가 최우수 등급을 받은 부산관광공사 아르피나 전경. 부산관광공사 아르피나는 2018년 청소년수련시설 종합평가 최우수 등급에 선정됐다고 2일 밝혔다 이번 평가는 청소년수련시설의 안전한 수련활동 여건 조성을 위해 청소년수련시설을 대상으로 종합평가 및 안전점검을 실시했다. 청소년 관련 현장 전문가 등이 참여한 청소년수련시설 평가위원회를 통해 운영·관리체계 청소년이용·프로그램 인사·조직 시설·안전 등 운영 전반에 대한 평가와 건축 토목 기계 소방 전기 가스 위생 등 시설 안전 7개 분야에 대한 현장 평가로 이뤄졌다. 부산관광공사 관계자는 부산을 대표하는 청소년수련시설로서 청소년들이 안전한 환경에서 수련활동을 할 수 있도록 최선을 다할 것 이라며 건전한 청소년 육성을 위한 다양한 프로그램을 제공하겠다”고 말했다.이재용 왼쪽 삼성전자 부회장과 정의선 현대자동차 수석부회장이 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 문재인 대통령 주재 신년회에서 만나 인사하고 있다. 청와대사진기자단 이재용 삼성전자 부회장이 2일 문재인 대통령 주재 신년회에 참석했다. 같은 날 오전 경기도 수원 사업장 ‘R4’에서 열린 삼성전자 신년회에는 참석하지 않았지만 대통령 행사에는 자리를 함께 했다. 재계 일각에선 “청와대와 정치권이 재계를 줄 세우는 것 아니냐”는 비판도 나온다. 이 부회장뿐 아니라 정의선 현대차 수석부회장 최태원 SK 회장 구광모 LG 회장 등 재계 총수들이 이날 대통령 주재 신년회에 일제히 참석했기 때문이다. 대통령 주재 행사가 열린 곳은 서울 여의도 중소기업중앙회관이다. 이날 신년회는 ‘더 잘사는 더 안전한 더 평화로운 대한민국’이라는 슬로건 아래 진행됐다. 문재인 대통령은 오전 서울 동작동 국립서울현충원을 참배한 뒤 여의도 중소기업중앙회관을 찾았다. 이 부회장은 오전 11시 30분쯤 취재진에게 새해 복 많이 받으세요 라고 덕담을 건네며 행사장으로 들어갔다. 정 수석부회장은 행사 시작 50분 전에 가장 먼저 도착했다. 다른 총수들에 비해 상대적으로 젊은 나이 1978년생 인 구 LG 회장은 특별한 의전 없이 행사장으로 뛰어 들어갔다. ━ 청와대 김수현 실장과 한 테이블 떡국 먹어 이 부회장은 행사장 6번 테이블에서 김수현 청와대 정책실장과 같이 앉았다. 김영주 무역협회 회장이 이 부회장의 왼쪽 오른쪽 옆자리에는 평소 절친한 사이로 알려진 최태원 SK 회장이 함께했다. 4대 기업 수장 가운데 좌장 격인 최태원 1960년생 회장이 이야기를 풀어나가면 이재용 68년생 부회장과 정의선 70년생 수석부회장이 듣고 답을 하는 식으로 이야기가 진행됐다고 한다. 오찬 메뉴는 떡국이었다. 국내 4대 대기업그룹의 총수들이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 만나 얘기를 나누고 있다. 왼쪽부터 이재용 삼성전자 부회장 최태원 SK 회장 정의선 현대차 수석부회장 구광모 LG 회장. 연합뉴스 이재용 오른쪽 둘째 부회장이 김영주 한국무역협회장과 인사하고 있다. 청와대사진기자단 이날 신년회가 끝난 직후인 오후 12시 20분쯤 이 부회장은 자신의 승용차 EQ900 를 타고 중소기업중앙회관을 떠났다. 주차장까지 가는 엘리베이터를 기다리는 도중 취재진에게 떡국 먹었어요 같이 가벼운 인사를 건네기도 했다. 문 대통령과 이 부회장이 만난 건 지난해 7월 삼성전자의 인도 스마트폰 공장 준공식 이후 6개월 만이다. 인도 첸나이 공장은 삼성전자가 6억5000만 달러 약 7200억원 를 투자해 만든 인도 내 최대 규모다. 당시 이 부회장은 문 대통령에게 깍듯이 인사를 했고 문 대통령은 인도 공장에서 생산한 첫 스마트폰에 자필 사인을 해 화제를 모았다. 문재인 대통령이 인도 국빈방문 이틀째인 9일 현지시간 인도 뉴델리 우타르프라데시주 노이다 신공장 준공식에 참석한 가운데 문 대통령 나렌드라 모디 총리 이재용 부회장 등이 공장 내부를 둘러보고 있다. 청와대사진기자단 ━ 삼성 신년식 열린 R4 지난해 압수수색 수차례 받아 삼성전자는 2015년 이후 4년째 수장 없이 신년 행사를 치르고 있다. 이날 이 부회장이 불참한 삼성전자 신년식이 열린 수원 디지털시티 R4는 검찰이 수차례 압수수색을 진행한 곳이다. 지난해에도 이명박 전 대통령이 실소유주 의혹을 받는 ‘다스 DAS ’ 소송비 대납 사건 삼성전자서비스 노조설립 방해 의혹 사건 삼성바이오로직스 분식회계 의혹 사건 등 총 3가지 사건으로 10여 차례 압수수색을 당했다. 지난 7월 이 부회장이 인도에서 문 대통령을 만난 바로 다음 날에도 검찰은 노조 와해 의혹 사건으로 서초사옥과 수원 디지털시티 R4 등을 압수수색했다.GC녹십자 2019년 시무식 열어 서울 뉴시스 2일 경기도 용인 GC녹십자 본사에서 허일섭 GC 회장 오른쪽에서 여섯번째 과 임직원들이 시무식을 갖고 신년축하떡을 자르고 있다. 2019.01.02. 사진 GC녹십자 제공 서울 뉴시스 백영미 기자 허은철 GC녹십자 사장이 2일 올해 지속 가능한 성장을 위해 더 빠르게 행동할 것을 임직원에게 주문했다. 허 사장은 이날 경기 용인 GC녹십자 본사 목암빌딩에서 2019년 시무식을 열고 지속 가능한 성장을 위해 모두가 더 빠르게 행동해야 할 때”라면서 “임직원 모두가 예외없는 혁신의 대상이라는 각오로 글로벌 GC의 미래를 그려가자”고 강조했다. 지난해 GC녹십자는 백신 수출 증가에 힘입어 누적 해외 수출액 2억 달러를 돌파하고 차세대 대상포진 백신이 미국 임상에 돌입하는 등 글로벌 시장 공략과 의약품 개발에 속도를 냈다. 올해에도 주력 사업인 혈액제제와 백신 부문의 해외 선진시장 진출 희귀질환치료제 개발을 더욱 가속화할 계획이다. 이날 시무식에서는 GC녹십자의 전국 공장과 사업장 해외법인 등 모든 임직원이 화상중계 시스템을 통해 인사와 덕담을 나눴다.서울 연합뉴스 정인수 코레일 사장직무대행이 2일 오전 국립 대전현충원을 찾아 참배하고 있다.전준호의 실크로드 천일야화 38 나일강 3박4일 나일강 크루즈 객실을 들어서면 흰색의 코브라가 여행객을 반긴다. 큰 수건 한 장으로 만든 코브라는 하이집트의 상징이다. 침대 위에는 흰색 코브라 한 마리가 몸을 세운 채 입구를 노려보고 있었다. 무방비로 방문을 열었다가 심장 박동수가 급상승했다. 코브라는 호텔방에 비치하는 큰 수건 하나를 말아서 꾸민 데코레이션이었지만 상ᆞ하 이집트의 상징동물이 매와 코브라인 것으로 미뤄 이집트다운 장식이었다. 호텔은 나일강에 떠 있는 크루즈 배였다. 물밑에 가라앉은 지하 1층은 식당 1층은 로비와 다목적홀 2 3층은 객실 갑판은 수영장과 야외 레스토랑이었다. 옆 크루즈 옥상에는 수영하는 꼬마들이 넘쳐났지만 이 수영장과 나일강 강 위를 떠다니는 배를 보는 것만으로도 눈은 복 만났다. 최근 카이로 기자피라미드 지구에서 베트남 관광객 3명과 가이드 등 4명이 폭탄테러로 숨지면서 진돗개 하나가 발령됐지만 아스완의 나일강에서 이 뉴스를 들었다 해도 지구 반대편 사건으로 느껴졌을 것 같다. 카이로와 아스완이 멀기도 했고 나일강 위에 떠다니다 보면 세상일이 하찮게 다가오기도 하기 때문이다. 나일강에 떠 있는 크루즈 전경. 여행자들은 이곳에서 먹고 자며 강을 타고 도시를 누빈다. 사흘 밤 나흘 낮 나일강에서 살았다. 나일에 터 잡고 도시를 누볐다. 저녁 무렵 나일로 돌아오면 마음이 그렇게 푸근할 수 없었다. 떠 다니는 집이었다. 나일강에는 크루즈만 있는 것이 아니었다. 고대 지중해에서 돛이나 노로만 움직였던 무동력 돛단배 ‘펠루카’도 있었다. 크루즈에서 펠루카로 갈아타고 아스완 상류 쪽으로 달렸다. 전통 복장을 입은 뱃사공이 맨발로 고물과 이물을 오가며 밧줄과 돛을 자유자재로 다루는 모습이 세월을 뛰어넘고 있었다. 뱃사공이 멀리 한 호텔을 가리킨다. 1937년 영국의 추리소설가 아가사 크리스티 여사가 ‘나일강 살인사건’을 쓴 호텔이라고 했다. 올드 캐터랙트 호텔은 크리스티 덕분에 이름을 날리고 있다. 마치 헤밍웨이가 ‘누구를 위하여 종은 울리나’를 집필했던 쿠바 아바나의 암보스 문도스 호텔이 유명세를 타고 있는 것과 같았다. 4년 전 헤밍웨이가 묵었던 511호실에는 ‘에스페란사’라는 동갑내기 해설사가 환한 미소로 여행객을 반겼던 기억이 잠시 스쳤다. 뱃사공이 아스완의 나일강에서 고대 지중해를 누비던 돛단배 펠루카를 조종하고 있다. 나일강변에는 마차가 줄지어 서 있었다. 마차투어였다. 마침 식사시간도 2시간 가까이 남아있던 터라 마부를 불렀다. 3명이 1시간 타는데 총액 10달러로 흥정했다. 당초 1명에 10달러라고 하길래 재미로 깎아본 결과치곤 나쁘지 않았다. 굳이 1인당 40달러씩 받는 패키지 여행상품을 비교할 이유는 없겠다. 가이드도 먹고 살아야 하는 생업이니. 20대 초반의 마부 2명이 “페라리 페라리”를 외치며 채찍질을 한다. 자신의 애마가 페라리 스포츠카라는 얘기일 것이다. 이 친구들이 마부석 중간 자리에 나를 앉히더니 침을 튀겨가면서 말 자랑에다 아스완 자랑을 한다. 알아듣거나 말거나 맞장구를 쳐가며 미지의 세계로 빠져들기를 10여 분 마차는 큰 도로를 벗어나 골목길로 접어들었다. 더럭 겁이 났다. 땅거미가 진 골목길에는 가로등 하나 없었고 집은 당장이라도 허물어질 것 같은 몰골이었다. 불 켜진 집도 찾아보기 힘들었다. 마부에게 어디로 가는지를 물었더니 누비아 마을을 둘러본다고 했다. 마부들도 누비아인이었다. 두려움을 감추기 위해 말이 많아졌다. 큰 소리로 웃고 떠들었지만 일행 2명도 불안하기는 마찬가지였다. 마부들은 길가에 서 있는 사람들과 손을 흔들며 인사하고 마차에 따라붙는 꼬마들을 쫓아내기도 하면서 꼬불꼬불 골목길을 이리저리 누비고 다녔다. 그 길이 어디로 통하는지 전혀 감을 잡지 못했지만 다시 큰 길이 나오고 시장도 보이면서 마음이 놓였다. 그때부터 입도 닫았다. 배는 나일강을 따라 하류인 지중해 방향으로 달렸다. 하류가 북쪽에 있으니 강을 내려간다고 해야 할지 올라간다고 말할지 갈피를 잡을 수 없다. 현지인 해설사가 악어 머리의 소베크신을 모신 콤옴보 신전에서 관광객들에게 유례를 설명하고 있다. 나일강 오른쪽으로 BC 4세기에 세워진 콤옴보 신전이 야간 조명에 빛나고 있었다. 선착장도 바로 신전 근처다. 여행객들의 방문 루트가 나일강으로 이어진다. 불그스레한 조명은 건물의 역사를 원래보다 더 오랜 세월로 끌고 가는 마력이 있는 것 같다. 이 사원에는 오시리스의 아들인 호루스와 악어 머리 형상의 소베크신이 모셔져 있었다. 이집트 사람들은 평소 두려웠던 악어를 신으로 숭배해 위험에서 벗어날 수 있다고 믿었다. 이곳에는 파라오가 소베크신에게 제물을 바치는 부조와 악어를 미라로 만들어 모셔놓은 악어박물관도 출구 쪽에 있었다. 여행객들이 에드푸 호루스신전 입구에서 거대한 매의 석조물 등을 둘러보고 있다. 크루즈에서 느긋하게 한잠 자고 나니 에드푸에 도착해 있다. 이집트에서 보존상태가 양호하기로 소문난 호루스신전을 가는 교통수단은 마차다. 수십 대의 마차가 아침 햇살을 받으며 신전을 향했다. 입구에 세워진 거대한 한 쌍의 매 석조물만 봐도 이곳이 호루스에게 바쳐진 신전임을 짐작케 했다. 기념품과 책자에 호루스가 빠지지 않는 이집트에서는 과거와 현재가 공존하고 있었다. 배는 다시 나일강을 달린다. 첫날 지하 1층에 있었던 식당에 커튼이 드리워져 있어 잘 몰랐지만 탁자 높이가 수면과 같았다. 창가에 앉으면 식탁이 유리창 바깥의 나일강물과 같은 높이로 이어지는 진풍경을 즐길 수 있어 항상 좌석 경쟁률이 높았다. 크루즈 한 척이 나일강을 통해 에드푸에서 룩소르로 가는 도중 갑문을 통과하고 있다. 갑문 앞에서 잠시 대기중인 크루즈의 승객을 대상으로 작은 배가 호객행위를 하고 있다. 낮에는 갑판의 긴 의자에서 뒹굴었다. 강바람이 쌀쌀하기는 했어도 햇살을 받고 있으면 상쾌했다. 그러기를 몇 시간째 국적 모를 감탄사가 어디서 터져나오더니 사람들이 모여들기 시작했다. 나일강을 길게 가로막은 보와 갑문이었다. 크루즈 몇 척이 나일강 서쪽의 갑문 앞에 몰려 있었다. 나일강에도 잡상인이 있었다. 작은 배에 옷과 기념품 등을 싣고 다니며 통과 순서를 기다리는 배 옆으로 다가와 호객행위를 했다. 첫번째 갑문은 수위조절을 하지 않아 그냥 통과했다. 멀리 하류 쪽으로 또 다른 보가 보였고 10여분 지나 또 다른 갑문 앞에서 순서를 기다려야 했다. 이곳으로 크루즈 2대가 들어가니 앞뒤로 수문이 막힌 상태에서 물이 빠지기 시작했다. 배 높이가 한참 낮아진 후에야 하류 쪽 수문이 열렸다. 말로만 듣던 운하였다. 크루즈가 다시 힘을 낸다. 조금만 더 달리면 이집트 고대 수도 룩소르다.용감한 토크쇼 직설 진행 원일희 출연 윤창현 서울시립대 경영학부 교수 김연학 서강대 기술경영대학원 교수 정용건 사회연대노동포럼 운영위원장 Q. 자영업자 생존 방안 자영업자 고용 인력 최소화 등 생존전략 골몰 자영업자 주휴수당 무서워 내가 하루 더 최저임금 시행령 개정에 경영계·노동계 불만 경영계 기업 경영 현실 반영 안 해 반발 노동계 약정휴일까지 포함했어야 자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.News1 청주 뉴스1 이정현 기자 청주시 독거노인의 효율적인 지원을 위한 통합지원센터가 문을 열었다. 청주시는 상당구 지북동 단재로 395 에 ‘청주시 독거노인 통합지원센터’를 구축하고 본격적인 운영에 들어갔다고 2일 밝혔다. 센터 운영은 사회복지법인 연꽃마을이 맡았다. 센터는 독거노인 지원 사업을 효율적이고 체계적으로 추진 독거노인 사회문제에 적극 대처하고자 설립됐다. 이곳에서는 독거노인 돌봄사업인 노인돌봄기본서비스사업과 응급안전알림서비스 사업 등을 수행하게 된다. 노인돌봄기본서비스사업은 생활관리사가 독거노인을 직접 찾아가 정기적인 안전을 확인하고 건강관리와 생활교육 등을 지원하는 서비스다. 응급안전알림서비스사업은 응급관리요원이 독거노인 가정에 화재감지‧가스감지센서 등을 설치해 화재발생 등 위급한 상황에 신속히 대처하는 시스템이다. 현재 청주시에는 모두 2만4705명 2017년말 기준 의 독거노인이 있다. 독거노인 인구는 2015년말 1만7806명에서 2016년말 2만2923명으로 꾸준히 늘고 있다.일본 전쟁범죄 지우지 말고 인정하라 2일 오후 서울 종로구 구 일본대사관 앞에서 열린 정의기억연대 일본군 성노예제 문제 해결을 위한 제1368차 수요집회 참가자들이 구호를 외치고 있다. 2019.1.2 뉴스1 News1 안은나 기자 서울 뉴스1 윤다정 기자 김도엽 기자 3·1운동 100주년을 맞는 기해년 첫 수요집회가 2일 오후 열렸다. 참가자들은 한일 양국 정부에 일본군 위안부 피해자의 명예와 인권을 회복할 수 있도록 문제 해결을 촉구했다. 정의기억연대는 이날 오후 서울 종로구 옛 일본대사관 앞에서 일본군 성노예제 문제 해결을 위한 제1368차 수요집회 를 진행했다. 집회가 열린 평화의 소녀상 앞은 한낮 수은주가 영하로 떨어지는 한파에도 참가자들로 장사진을 이뤘다. 참석자들은 수많은 할머니들이 돌아가시는데도 눈 하나 꿈쩍하지 않는 일본 정부의 모습은 지난 시절 수많은 소녀들을 짓밟았던 모습과 다르지 않다 며 전쟁범죄의 흔적을 지우는 데 혼신을 다하는 일본 정부의 모습은 우리의 현재와 미래의 평화는 아직 오지 않았음을 말해 준다 고 규탄했다. 이어 올해는 3·1운동 100주년 임시정부 100주년이 되는 해다. 100년 전 3·1운동의 역사는 우리의 자랑이자 이어 가야 할 역사 라며 일제의 무단통치가 철옹성처럼 흔들림 없었던 그 때 우리는 모두 손을 맞잡고 일어나 일제를 뿌리부터 뒤흔들었다 며 일본군 위안부 문제 해결의 의지를 강조했다. 이날 길원옥 할머니와 김복동 할머니는 건강상의 이유로 자리를 함께하지 못했다. 윤미향 정의기억연대 대표는 김복동 할머니는 전쟁에서도 살아남았는데 이까짓 병도 이기지 못할까 라고 말씀하셨지만 아직 수술을 이기지 못한 상태 라며 내가 죽기 전에 일본 정부가 사죄하는 것을 꼭 보고 가겠다 고 말씀하셨다. 포기하지 않겠다는 의미 라고 전했다. 윤 대표는 2019년에는 해방을 만들어 달라는 할머니들의 절절한 소망을 안고 새해를 맞았다 며 비록 할머니들이 빈 자리를 남기신 채 이별한다 하더라도 할머니들의 기억이 목소리가 삶이 되어 새로운 세상을 만드는 데 일조하는 새해가 되었으면 한다 고 말했다. 또한 국민이 침묵하고 무관심했을 때 2015 한일합의와 같은 끔찍한 합의가 발표된 것 이라며 또다시 정부가 알아서 하겠지 라고 마음을 놓아 버린다면 역사는 다시 거꾸로 돌아가고 변화가 없을 것이다. 변화의 중심에 우리가 함께 섰으면 좋겠다 고 강조했다.한국과학기술원 KAIST 의과학대학원 이정호 사진 교수가 ‘2018년 올해의 KAIST인’에 선정됐다. 2일 KAIST에 따르면 지난 2001년 제정된 올해의 KAIST인 상은 학교 발전을 위해 노력하고 교육·연구 분야에서 탁월한 실적을 낸 인물에게 수여하는 상이다. 이정호 교수는 후천성 뇌 돌연변이에 의한 난치성 뇌전증의 발생 원리·치료법을 최초로 규명한 연구 성과를 ‘네이처 메디슨 Nature Medicine 지에 2015년 2018년 각각 게재했다. 또 한국인 최초로 난치성 뇌전증의 유전 병리학적 진단기준을 세우는 세계 뇌전증학회 핵심위원으로 참여하며 국제기준을 만든 공로를 인정받았다. 이 교수는 특히 지난해 8월 악성 뇌종양인 교모세포종 돌연변이가 암 부위에서 멀리 떨어진 뇌실하영역에서 발생한다는 사실을 최초로 규명해 국제학술지 ‘네이처 Nature ’에 해당 논문을 게재하기도 했다. 이는 기존의 학설을 뒤집는 연구결과로 국내외 언론으로부터 많은 주목을 받았다. 이 같은 연구 성과를 기반으로 이 교수는 난치성 뇌질환 신약개발 바이오벤처 회사인 ‘소바젠’을 설립하고 난치성 뇌전증·교모세포종 치료제를 개발 중이다. 이정호 교수는 “KAIST인이라면 누구나 최고의 명예로 생각하는 상을 받게 돼 매우 영광스럽지만 동시에 무거운 책임감을 느낀다”며 “각종 난치병의 원인을 규명하고 새로운 치료법을 개발해 인류의 건강한 삶을 구현하고 KAIST의 위상을 높이도록 노력하겠다”고 말했다.㈜리만 대표이사 김라희 이 출시한 천연 오일미스트 인셀덤 발라또 오일 미스트 가 출시한지 3일만에 품절되며 소비자들에게 큰 호응을 얻고 있다. 발라또 오일미스트는 동백나무씨오일에 천연 에스테르 공법을 접목 강력한 피부보호막을 형성하여 외부환경으로부터 피부를 보호해 주며 화장품의 유효성분이 피부 깊숙이 침투할 수 있도록 도움을 준다. 인셀덤은 천연원료를 주원료로 하는 기초 화장품 회사인 리만의 화장품 브랜드로 2018년 창립 첫 달 매출 10억원을 기록한 이후 매월 10%이상 꾸준히 성장하고 있다. 또한 2018년 우수브랜드 대상 1위 여성소비자가 직접 뽑은 프리미엄 브랜드 대상을 수상하여 업계의 주목을 받은 바 있다. 출시 제품으로는 인셀덤 퍼스트 패키지 부스터 세럼 인셀덤 엑티브 크림 인셀덤 엑티브 파우더를 비롯해 인셀덤 칵테일 아쿠아 썬젤 비비 발라또 오일미스트 등이 있다. 리만 관계자는 최근 미세먼지와 칼바람 등 극한환경으로부터 피부를 보호해 주는 제품을 찾는 이들이 늘고 있다. 이번에 품절대란을 일으킨 발라또 오일 미스트는 합성 계면활성제를 사용하지 않으면서도 피부 보호와 피부 영양공급까지 한번에 도움을 줄 수 있는 천연 오일미스트라는 점에서 큰 사랑을 받은 것 같다 고 말했다. 이어 앞으로도 많은 소비자들에게 환경과 트렌드에 앞서가는 제품을 선보이기 위해 안전은 물론 다양한 효능을 갖춘 화장품을 지속적으로 개발하여 천연 기능성 화장품의 대표브랜드로 자리매김할 수 있도록 노력할 것 이라고 전했다.피와 땀과 눈물로 되찾은 1등 은행의 프리미엄을 누리고 지속 가능한 초격차 KB 의 확고한 초석을 다져 나가겠다. 허인 KB국민은행장은 2일 서울 여의도 본점 강당에서 열린 시무식에서 이 같이 밝혔다. 허 행장은 올해 전략목표를 전사적인 디지털 혁신을 통한 고객·직원 중심의 KB 실현으로 정하고 일관성 있게 추진해 나갈 것 이라고 강조했다. 이를 위해 국민은행은 고객중심 사고에 바탕을 둔 영업 인프라 강화 직원 미래 경쟁력 확보를 위한 유니버설 뱅커 육성 전사적인 디지털 혁신 추진 KB다움 의 업무방식의 확산과 정착 등을 중점 추진과제로 정했다. 허 행장은 지난해부터 추진해온 대면채널 혁신 프로젝트에 속도를 내 고객 필요에 따라 전문적인 금융 서비스를 제공받을 수 있는 지역거점 방식의 KB금융타운 을 현장과 함께 만들어 나갈 것 이라고 말했다. 또 앞으로는 유니버설 뱅커 육성을 위해 종합상담 역량 보유 직원에 대한 인사상 우대 정책을 펴겠다 고 덧붙였다. 아울러 그는 전사적인 디지털 혁신 추진 을 강조하며 올 봄 스마트예약상담제 를 전 지점으로 확대하고 전국 700여 개 지점에 우선 시행한 디지털 창구 적용도 완료할 것 이라고 밝혔다. 수평적 커뮤니케이션 과 워라밸 정착도 언급했다. 허 행장은 현장에서 지점을 이끌어 가는 소CEO 지점장의 수평적 리더십을 확실하게 끌어 올리겠다 며 효율적으로 일하기 위해 불필요한 일 버리기 운동 을 1분기부터 실질적으로 추진할 것 이라고 말했다.사회적 가치 창출 통한 성장 투자 포트폴리오 선순환 체계 구축 아이뉴스24 김국배 기자 장동현 SK주식회사 사장은 2일 신년사를 통해 디지털 기술을 활용한 비즈니스 모델 BM 혁신을 이뤄 디지털 이노베이션을 선도하겠다고 밝혔다. 장 사장은 이날 디지털 트랜스포메이션 DT 와 정보기술 서비스 ITS 등 기존 사업은 생존을 넘어 성장 기반을 보다 명확히 해야 한다 며 고객의 BM을 혁신하기 위해 종합적인 디지털라이제이션 전략을 제시하고 과감한 선투자로 실행력과 속도를 높여야 한다 고 말했다. 이어 디지털라이제이션으로 확보한 데이터를 활용해 고객과 동반성장을 강화하고 연계 사업 모델로 확대해 나갈 것 이라고 덧붙였다. 또한 장 사장은 우리 그룹은 작년 사회적 가치 창출을 통해 지속적인 성장을 추구하는 뉴 SK의 원년 을 선언하고 사회적 가치 창출에 대한 평가를 실시했다 며 올해는 사회적 가치 추구가 새로운 BM 혁신으로 이어질 수 있도록 딥 체인지 근본적 혁신 실행을 본격화해야 한다 고 강조했다. 투자 포트폴리오 관리에 대한 당부도 했다. 그는 투자가 실질적인 기업가치 제고로 이어지고 최적의 시점에 투자 수익을 극대화할 수 있는 선순환 체계를 만들어 나가야 한다 며 투자사업별 수익률에 국한하지 않고 투자 포트폴리오 전체를 바라보는 관점에서 사업을 검토하고 이를 미래형 포트폴리오로 진화시키는데 매진하자 고 주문했다. 그러면서 시장이 신뢰하고 인정할만한 다양한 사업기회를 발굴하고 투자자들과 긴밀한 소통·네트워크를 강화하는 일이 중요하다 고 말했다.사진 제공 황금공인중개사 황금공인중개사는 지난달 13일 서울시 송파구 신천동 파크리오 전용면적 84.9㎡ 매물을 전세가 7억8000만원에 중개했다고 2일 밝혔다. 잠실파크리오아파트는 2008년 입주한 아파트로 최고 36층 66개동 총 6864가구 규모다. 전용면적은 35.24 144.77㎡로 소형 평형부터 대형 평형을 제공한다. 황금공인중개사 관계자는 잠실파크리오는 교육·교통 시설이 모두 우수하며 대형 공원이 가까워 실거주 목적의 전월세 거래가 많다. 특히 인근 진주아파트 미성아파트 장미아파트의 재건축 이주 시기가 오면서 전월세 거래가 더욱 늘어났다 며 현장 분위기를 전했다. 실제로 국토교통부 실거래가 공개시스템을 보면 2018년 4분기 파크리오는 전월세 거래가 232건으로 활발한 거래가 이뤄졌다. 이 단지는 최근 3개월간 전용면적 별로 전세가 35.24㎡ 3억7000만 4억원 59.64㎡ 6억7000만 6억8000만원 84.79㎡ 7억4000만 8억원 121.63㎡ 10억4000만 10억9000만원 144.77㎡ 11억 12억5000만원 선에 거래됐다. 잠실파크리오는 잠실초 잠현초 잠실고가 단지 안에 있어 통학 안전성이 우수하다. 또한 잠실중 방이중 잠신중 방산중 영동일고 잠신고 잠일고 잠실여고 가락고가 인근으로 학군이 형성됐다. 가까운 녹지로는 올림픽공원 광나루 한강공원 생태화공원 잠실한강공원이 있다. 동시에 이 단지는 2호선 잠실나루역 8호선 몽촌토성역 9호선 한성백제역을 도보로 이용하는 트리플 역세권 아파트로 대중교통 인프라가 풍부하다. 또한 홈플러스 롯데마트 롯데백화점 롯데월드타워 롯데월드몰이 인근으로 다양한 쇼핑시설을 이용하기 좋다.인천 한 교회의 청년부 목사로부터 10대 때 장기간 그루밍 성폭력 을 당했다고 주장한 여성 신도들이 경찰에 출석해 피해자 조사를 받았습니다. 인천지방경찰청 여청수사계는 인천 모 교회 소속 김 모 목사를 처벌해 달라며 고소장을 낸 여성 신도 3명을 최근 조사했다고 2일 밝혔습니다. 이들은 지난해 12월 변호인 5명을 선임한 뒤 김 목사를 아동·청소년의 성 보호에 관한 법률상 위계 등 간음 혐의 등으로 경찰에 고소했습니다. 여성 신도들은 최근 경찰 조사에서 10대 때 김 목사가 좋아한다. 사랑한다 면서 신뢰를 쌓은 뒤 성폭력을 저질렀다 는 취지로 진술한 것으로 알려졌습니다. 이들과 함께 지난해 12월 김 목사를 고소한 나머지 여성 신도 1명도 조만간 경찰 조사를 받을 예정입니다. 경찰은 이번 주에 피해자 조사가 마무리되면 현재 출국금지 상태인 김 목사도 소환해 조사할 방침입니다. 김 목사는 전도사 시절부터 10년가량 인천 모 교회 중·고등부와 청년부 신도를 상대로 그루밍 성폭력을 저지른 의혹을 받고 있습니다. 그는 해당 교회 담임목사의 아들로 청년부를 담당한 것으로 알려졌습니다. 그루밍 성폭력은 피해자와 친분을 쌓아 심리적으로 지배한 뒤 성적으로 가해 행위를 하는 것을 뜻합니다.사진 성남시청 전경 헤럴드경제 성남 박정규 기자 성남지역 대학생 180명이 2일부터 34일간의 성남시 행정 체험 일정을 시작했다. 성남시 시장 은수미 이날 오후 4시 30분 시청 한누리에서 겨울방학 지방행정 체험 연수 대학생 대상 사업 설명회를 했다. 대상자들은 시청 사업소 각 구청 동 행정복지센터에 배치돼 다음달 21일까지 주 5일 하루 3시간 오전 또는 오후 지방행정 체험을 한다. 연수 기간에 중원청소년수련관에서 ‘청춘 당당’ 강연 참여 자기계발과 진로 탐색 교육 판교 경기콘텐츠 코리아 랩 사업장 견학 등이 이뤄진다. 하루에 3만 원 연수비도 받는다. 이번 연수생은 사전 신청한 656명 가운데 우선순위 선발 규정에 따라 3.6대 1의 경쟁률을 뚫고 선발됐다. 성남시는 지방 행정에 관한 이해와 대학교 졸업 후 취업 준비에 도움을 주려고 매년 여름·겨울방학 기간에 지방행정 체험 사업을 펴 오고 있다.광주 뉴시스 류형근 기자 민주평화당 정동영 대표가 2일 오후 광주 서구 광주시의회 3층 브리핑룸에서 기자회견을 열고 연동형비례대표제로 선거제도를 개혁해야 한다 고 주장하고 있다.News1 장수영 서울 뉴스1 민정혜 기자 보건복지부는 2일 질병관리본부 국립보건연구원장을 17일까지 공개 모집한다고 밝혔다. 국립보건연구원장은 질병 극복을 위한 연구개발 R D 를 추진하고 보건의료 연구지원 인프라를 구축·운영하는 업무를 맡는다. 최종 선발자는 고위 공무원으로 임용되고 근무지는 충북 청주시에 있는 질병관리본부다. 응모 방법은 응시 원서 이력서 등 관련 서류를 인사혁신처 나라일터에서 온라인 접수하거나 인사혁신처 개방교류과로 방문 이메일 등기우편으로 내면 된다. 응시와 관련한 세부 사항은 나라일터와 인사혁신처 홈페이지 공지사항에서 확인할 수 있다.경기도 고양시의 한 아파트에서 70대 노모와 40대 딸이 숨진 채 발견돼 경찰이 수사 중인 것으로 확인됐습니다. 경기 일산서부경찰서에 따르면 지난달 31일 오후 2시 10분쯤 고양시 일산서구의 한 아파트에서 76살 A씨와 A씨의 딸 45살 B씨가 숨져 있는 것을 A씨의 남편이 발견해 신고했습니다. 발견 당시 A씨는 얼굴과 목에 상처가 있고 이불에 싸인 상태로 사망해 있었으며 이불은 불에 탄 흔적이 있었습니다. A씨 곁에서 발견된 B씨는 손목에 피를 흘린 채로 숨져 있었습니다. 경찰은 B씨가 자신의 어머니를 살해하고 스스로 목숨을 끊으려 했을 가능성이 크다고 판단하고 정확한 사망 원인을 밝혀내기 위해 국립과학수사연구원에 시신 부검을 의뢰했습니다. 또 폐쇄회로 CC TV 등을 확보해 조사하는 등 다양한 가능성을 열어두고 사건 경위를 파악 중입니다.세종 뉴시스 노왕섭 기자 서금택 세종시의회 의장과 의원들이 2일 조치원읍에 있는 충령탑에서 순국선열들의 넋을 기리기 위해 국화를 들고 충령탑에 오르고 있다.주식투자·아파트 공사비에 유용 법원 투자자 막대한 손해 수원 연합뉴스 강영훈 기자 개인 간 P2P 대출을 가장 1천억원대의 투자금을 받아 횡령한 P2P 대출 중개 업체 아나리츠 임원들이 실형을 선고받았다. 수원지법 형사12부 김병찬 부장판사 는 특정경제범죄 가중처벌 등에 관한 법률상 횡령 사기 등 혐의로 기소된 아나리츠 실질 운영자인 재무이사 이모 37 씨에 대해 징역 12년을 선고했다고 2일 밝혔다. P2P 대출 PG 제작 최자윤 일러스트 법원은 또 같은 혐의로 재판에 넘겨진 아나리츠 이사와 팀장 등기상 대표이사 등 4명에 대해 징역 2∼4년을 각각 선고했다. 이씨 등은 2016년 10월부터 지난해 6월까지 부동산 개발 공사 등에 투자금을 쓸 것처럼 속여 투자자 6천여 명으로부터 3만7천여 차례에 걸쳐 1천120억원 상당을 받아 챙기고 이를 투자 용도와 무관하게 사용한 혐의로 기소됐다. P2P 대출은 온라인 플랫폼에서 개인 간 대출이 이뤄지는 크라우드 펀딩 Crowd funding·소셜미디어 등을 활용해 투자금을 모으는 것 의 한 종류다. P2P 업체들은 돈이 필요한 차주한테 투자금을 빌려준 뒤 원금과 이자를 지급하고 중계 수수료를 받는 플랫폼의 역할을 한다. 법원은 그러나 이들이 계획적이고 조직적으로 투자금을 받아 횡령한 것으로 판단했다. 재판부는 피고인들은 P2P 대출을 가장해 불특정 다수의 선량한 투자자들을 기망 1천억원이 넘는 돈을 투자하도록 한 후 차명계좌 여러 개를 수시로 사용하면서 투자금을 횡령했다 며 범행 기간 수단과 방법 피해 금액 규모 등에 비춰 볼 때 죄질이 매우 불량하다 고 판시했다. 재판부는 일부 투자금의 경우 주식투자 및 아파트 공사대금 등으로 유용되면서 투자자들에게 막대한 손해를 끼쳐 피고인들에 대한 엄중한 처벌이 불가피하다고 설명했다.디지털타임스 이상현 기자 정진행 현대건설 부회장이 새해를 맞아 건설명가를 재건하겠다는 다짐을 밝혔다. 정 부회장은 2일 서울 종로구 계동 사옥에서 열린 시무식에서 취임 때도 강조했지만 올해 현대건설의 목표는 건설명가의 재건 이라며 과거로부터 벗어나 우리 본연의 모습과 위상을 되찾을 때가 왔다 고 말했다. 특히 대한민국 최고의 건설사라는 타이틀을 되찾기 위한 노력이 필요하다고 말했다. 그는 시장 1위의 자리를 되찾는 것은 우리 모두의 과제 라며 저를 포함한 경영진들도 대한민국 최고의 건설사라는 자부심과 자신감으로 전력 질주할 수 있도록 모든 지원에 힘쓰겠다 고 말했다. 정 부회장은 올해 시장 전망이 불투명한 가운데서도 임직원들에게 최선을 다할 것을 주문했다. 그는 올해 국내는 물론 해외도 시장환경이 더욱 어려울 것으로 예상된다 며 이러한 난관을 이겨나가기 위해 최고 수준의 전문지식과 역량을 함양해 새로운 시대에 걸맞은 전문 능력을 갖출 수 있도록 최선을 다해야 한다 고 말했다. 마지막으로 기업은 경제뿐만 아니라 사회적으로도 기여를 하고 모범을 보여야만 가치를 인정받게 된다 며 우리가 수행하는 모든 업무에서 공정성과 정당성 투명성을 인정받을 수 있도록 함께 노력하자 고 당부했다.서울 연합뉴스 김잔디 기자 국내 제약업계가 새해를 맞아 혁신과 도약을 주요 키워드로 내세웠다. 글로벌 경쟁력을 갖춘 기업으로 성장하기 위해 혁신과 도약에 더욱 힘쓰겠다는 포부다. 허은철 GC녹십자 사장은 2일 경기도 용인 본사에서 열린 시무식에서 지속 가능한 성장을 위해 모두가 더 빠르게 행동해야 할 때 라며 임직원 모두가 예외 없는 혁신의 대상이라는 각오로 글로벌 GC의 미래를 그려가자 고 강조했다. GC녹십자는 올해 주력 사업인 혈액제제와 백신 부문의 해외 진출 희귀질환치료제 개발에 속도를 낼 계획이다. 서울 연합뉴스 2일 경기도 용인에 위치한 GC녹십자 본사에서 허일섭 GC 회장 오른쪽에서 여섯 번째 과 임직원들이 시무식을 갖고 신년축하떡을 자르고 있다. 2019.01.02. GC녹십자 제공 한미약품은 제약 강국을 위한 내실경영 을 올해 슬로건으로 선포하고 글로벌 한미 로 도약한다는 목표를 세웠다. 임성기 한미약품 회장은 이날 영업사원 교육장에 직접 방문해 글로벌 한미의 입구에 다가서 있는 지금 그동안 성취한 혁신 성과들을 다시 돌아보며 내실경영으로 완성해나가자 고 독려했다. 서울 연합뉴스 2일 대전 KT인재개발원에서 열린 한미약품 영업사원 교육 행사장에서 임성기 한미약품 회장이 임직원들에게 신년 메시지를 전하고 있다. 2019.01.02. 한미약품 제공 대웅제약 역시 올해를 글로벌 헬스케어그룹 도약의 원년으로 삼겠다는 포부를 밝혔다. 글로벌 혁신 신약개발을 가속하는 한편 외부와 적극적으로 협업해 사업을 혁신한다는 전략이다. 전승호 대웅제약 사장은 올해 상반기에는 자체 개발한 보툴리눔 톡신 나보타 가 국산 보툴리눔 톡신 중 처음으로 미국 시장에 진출하는 등 기업의 위상이 한 단계 높아질 것으로 기대된다 며 올해를 글로벌 헬스케어 그룹으로 도약하는 원년으로 만들 것 이라고 말했다. 서울 연합뉴스 2일 오전 개최된 2019년 시무식 행사에서 전승호 대웅제약 사장이 신년사를 발표하고 있다. 2019.01.02. 대웅제약 제공 보령제약은 글로벌 제조 경쟁력 확보와 미래 성장 동력 발굴 수익 중심 경영 강화 등을 올해 경영방침으로 내세웠고 일동제약은 고객가치 중심의 혁신과 도약을 지속해서 추구하겠다고 발표했다. 직원들을 향해 주인의식을 갖고 일해야 한다는 당부도 곳곳에서 나왔다. 한종현 동아쏘시오홀딩스 사장은 우리가 먼저 자주적으로 일하는 사람이 되어야 회사와 사회에 성장을 가져올 수 있다 며 내가 무엇을 해야 잘할 수 있는지 어떻게 일을 해야 회사의 이익을 창출해낼 수 있는지 깊이 생각하면서 계획한 것을 실천해 나가야 한다 고 밝혔다. 고한승 삼성바이오에피스 사장은 올해도 사업은 계속 성장할 것으로 기대하며 주인의식을 갖고 업무에 임하길 바란다 고 당부했다.김진국 하나투어 사장 하나투어는 2019년 정기 임원 인사를 2일 단행했다. 김진국 대표이사는 부사장에서 사장으로 승진했고 이재봉 상품총괄본부 전무는 부사장으로 승진했다. 권상호 동남아글로벌사업본부 상무 A 김혁진 경영기획전략본부 상무 A 는 전무로 승진했고 김석헌 동남아1사업부 상무 B 박성재 이커머스사업본부 상무 B 신석원 영업본부상무 B 는 상무 A 로 승진했다. 그리고 류양길 개별여행객 FIT 사업본부 상무보 등 11명은 상무 B 오치훈영남해외1사업부 부장 등 18명은 상무보로 각각 승진했다.서울 연합뉴스 2일 LIG넥스원 판교R D센터에서 열린 시무식에서 김지찬 대표이사가 신년인사를 하고 있다.머니투데이 지영호 기자 유경선 회장 사업 전문성 살린 사회공헌활동에 힘모아달라 유진그룹 임직원들이 2일 사회복지공동모금회에 성금을 기탁하고 기념사진을 찍고 있다.사진 왼쪽에서 세 번째가 최종성 유진기업 대표이사. 사진제공 유진그룹 유경선 유진그룹 회장 사진 왼쪽에서 첫 번째 및 주요 경영진들이 2일 서울 여의도 본사 1층에서 새해 첫 출근하는 직원들과 악수를 나누며 덕담을 건네고 있다. 사진제공 유진그룹 유진그룹은 2일 소외된 이웃을 위한 나눔 실천 기부활동을 새해 첫 업무로 시작했다고 밝혔다. 유진그룹은 이날 서울 여의도 본사에서 사회복지공동모금회가 전개하는 희망2019나눔캠페인 에 3억원을 기탁했다. 이번에 전달한 성금은 사회복지기관과 복지 사각지대에 있는 이웃에 전달된다. 유경선 유진그룹 회장은 신년사를 통해 고용유발 계수가 큰 서비스업 투자를 통해 일자리를 만들고 협력회사와 상생으로 지속 가능한 사회적 가치를 확산시켜 나가야 한다 며 사업의 전문성을 살린 사회공헌활동을 지속적으로 실천할 수 있도록 힘을 모아달라 고 전했다. 최종성 유진기업 대표이사도 나눔의 실천을 통해 따뜻한 사회를 만드는데 동참하고 직원들에게는 나눔과 상생의 가치를 공유하기 위해 자리를 마련했다 며 지역사회와 고객 협력업체 등과 함께 상생할 수 있는 고민을 계속해 나갈 것 이라고 말했다. 유진그룹은 지난해 11월부터 주거환경개선 사회공헌캠페인인 ‘희망찬가’ 프로젝트를 진행해 오고 있다. 홀트일산복지타운과 요양원을 비롯해 서울 금천구에 위치한 경로당 두 곳의 노후 시설물을 개선하고 후원물품을 전달하는 사회공헌활동을 펼친 바 있다. 한편 기부금 전달에 앞서 유진그룹 주요 경영진들은 출근하는 직원들과 악수하며 덕담을 나누는 전통을 올해도 이어갔다.정인수 코레일 사장직무대행 News1 대전ㆍ충남 뉴스1 송애진 기자 코레일은 2일 오전 대전사옥에서 임직원 1000 명이 참석한 가운데 2019년 시무식을 갖고 새해 업무를 시작했다. 정인수 코레일 사장 직무대행은 고객이 안심하고 이용할 수 있도록 철도 안전 관리 체계를 근본적으로 혁신하고 국민의 신뢰를 되찾겠다 고 강조했다. 이어 철도에 대한 국민의 신뢰를 되찾기 위해 뼈를 깎는 노력과 비장한 각오로 업무에 임하자 며 철도 공공성 강화와 서비스 혁신을 다짐했다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 한올바이오파마는 1월 2일 15시 2분 전일 대비 약 4% 하락한 34 750원에 거래되고 있다. 한올바이오파마는 코스피 상장 기업으로 의약품 업종에 속해 있다. 시가총액은 1조 8 911억원으로 코스피 상장기업 중 107위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 한올바이오파마의 투자 스타일은 성장주에 가깝다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 좋은 편에 속했다. 최근 6개월 수익률은 37.12%의 상승폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 15.66% 상승하며 좋은 모멘텀을 보이고 있다. 한올바이오파마 종목에 대한 투자자의 관심도는 굉장히 높은 편이다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 한올바이오파마는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 한올바이오파마는 상대적으로 추세지표 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 추세 점수는 주가의 상승 모멘텀이 어느정도 인가를 나타낸다. 한올바이오파마는 특히 장기추세 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 51위를 기록하며 상위 2.52%에 위치했다. 업종별로는 5위를 기록하며 상위 1.87%에 위치했다. 그러나 기업 가치 대비 주가 수준을 나타내는 저평가 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.5대 전략 50개 과제 등 민선7기 일자리 대책 수립 충남도청 충남도가 민선7기 4년 동안 일자리 20만개 창출과 고용률 65%를 이룰 계획이다. 2일 충남도에 따르면 ‘지역 일자리 목표 공시제’에 따라 ‘민선7기 일자리 대책 종합계획’을 지난해 12월 31일자로 공시했다. 종합계획은 일자리 정책 추진 체계 및 목표 명확화 지역·산업ㆍ노동시장 특성에 부합하는 일자리 대책 및 과제 발굴 일자리 대책 및 사업 간 연계성 강화 지속가능하고 실현 가능한 일자리 과제 발굴·제시 등을 방향으로 잡았다. 종합계획의 비전은 ‘더 행복한 충남 대한민국 일자리의 중심’으로 설정하고 목표는 전체 고용률 65% 달성 일자리 20만개 창출로 정했다. 이를 위해 취업 애로계층 안정적 삶을 위한 일자리 창출 등 5대 핵심전략을 세웠다. 또한 청년이 정착 가능한 일자리 창출 및 창업 활성화 등 10대 실천과제도 발표했다. 세부과제로 1839 청년창업 프로젝트 청년 창업 공간 조성 등 50개 과제를 추진한다. 신동헌 도 경제통상실장은 “종합계획은 책임감 있고 예측 가능한 일자리 창출 정책을 추진하기 위해 수립했다”라며 “이행력 확보를 위해 매년 세부 시행계획을 수립하고 여건 변화에 따른 적절한 대응을 하겠다”고 말했다. 지역 일자리 목표 공시제는 지방자치단체장이 해당 지역 주민들에게 자신의 임기 중 추진할 일자리 목표 및 대책을 제시하는 제도이다. 이번 종합계획은 도 홈페이지 www.chungnam.go.kr 나 지역고용정보네트워크 www.reis.or.kr 에서 확인할 수 있다.코오롱은 이웅열 대표이사가 사임함에 따라 기존 이웅열·유석진 대표이사 체제에서 유석진 단독 대표이사 체제로 변경한다고 2일 공시했다.영덕 뉴시스 강진구 기자 사진은 이희진 영덕군수.2019.01.02. 사진 영덕군 제공 영덕 뉴시스 존경하는 군민 여러분 30만 출향인 여러분 2019년 기해년 己亥年 새 아침이 밝았습니다. 새해에는 군민 모두의 소망이 이루어지는 희망의 한 해가 되길 바랍니다. 지난 한 해는 다사다난 多事多難 이란 말을 몸으로 실감케 하는 한해였습니다. 기상이변 수준의 폭염은 군민의 건강과 안전을 위태롭게 했고 제25호 태풍 콩레이는 한순간에 삶의 터전을 잃게 하였습니다. 하지만 우리는 위기 속에서 용기를 잃지 않았고 희망을 나눴습니다. 군민 서로서로가 십시일반 도움의 손길을 나누었고 수천 명의 자원봉사자들은 우리의 가슴에 감동을 주었습니다 60년 전 태풍 사라가 우리지역을 황폐화 시켰지만 희망의 복숭아 씨앗을 뿌려 영덕을 대표하는 특산물로 만든 것처럼 이번 태풍피해 또한 전화위복 轉禍爲福 의 기회로 더 안전하고 더 살기 좋은 영덕으로 만들어 가겠습니다. 존경하는 군민 여러분 올해는 민선7기가 시작되고 맞이하는 첫 새해입니다 국내외적으로 어려운 상황이지만 지난 민선6기를 디딤돌 삼아 새로운 주춧돌을 쌓아 나가야 합니다. 지난해는 당초 4000억원의 예산을 5500억원 규모로 키워 군민의 삶을 든든하게 만들었고 신규농공단지 농촌인력지원센터 일자리정보센터를 통한 지역 맞춤형 일자리 창출로 ‘전국 일자리 4년 연속 대상’을 수상하며 무한한 잠재력을 입증한 한해였습니다. 이러한 저력을 바탕으로 더 큰 가치 블루시티 영덕의 미래기반을 다져 가겠습니다. 영덕 서부내륙 도화마을권역 발전계획 예주고을 종합 중장기 발전계획에 이어 강구와 남정을 중심으로 하는 남부권역 발전계획 수립으로 영덕군 전역의 마스터플랜을 완성하고 영덕 에너지산업 융복합단지 농어업 스마트 팜그리드 사업 신재생에너지 보급 융복합지원사업을 원전대안사업으로 마련해 정부 탈원전 정책전환에 슬기롭게 대처하겠습니다. 삼성연수원과 지역 연수시설을 연계한 동해안 마이스 산업 활성화와 영덕송이의 효능과 약제화의 테스트베드 Test Bed 시험공간 역할을 담당할 임산 식약용 버섯 연구센터를 조성하고 농·어업인의 대의기구로 민·관협치의 농정을 실현할 농어업인회의소를 설립해 현재보다 더 나은 100년 미래 먹거리를 준비해 가겠습니다. 10개 권역에 380억원을 투입한 농어촌 중심지 개발사업은 창업농 육성과 귀농·귀촌 활성화로 6차 산업을 실현할 복합형 테마파크로 발전시켜 나가고 송이장터 복숭아 직거래 장터 운영으로 가능성을 확인한 장터문화는 영덕사랑상품권 로컬푸드 판매장 프리마켓 확산으로 유통에 문화를 접목시켜 지역 농산물의 가치를 높여 가겠습니다. 또한 어업지도선 건조와 산림복합경영단지 조성을 통해 우리 지역만이 가진 농·어업 자원을 보전해 나가는 노력을 지속적으로 추진해 가겠습니다. 포항 영덕간 철도와 상주 영덕간 고속도로 개통으로 인한 파급효과가 구석구석 뻗어나갈 수 있도록 고속도로·7번 국도 해안 연결 도로와 죽장 달산간 국지도 69호선 조기개설 안동 영덕 국도 34호선 선형개량 축산 도곡 국지도 20호선 선형개량 창수령 자라목재 터널화 사업을 추진하고 동해안 고속도로와 철도 조기완성 신규 철도 인프라 정부안 반영 강구·축산항 확대개발 등 신규 SOC 사업을 지속적으로 발굴해 지역 경제발전의 초석을 견고하게 준비하겠습니다. 예주고을 역사문화공원조성과 강구 해상 대교 장사권역 도심재생 석리항 어촌뉴딜사업을 통해 각 마을과 지역에 맞는 특화된 발전전략으로 영덕을 영덕답게 발전시켜 나가고 도시가스 공급확대 지방상수도 현대화를 통해 온 군민이 골고루 혜택을 누리도록 정주여건을 개선하겠습니다. 대한민국 임시정부 수립 100주년을 맞아 대한민국 의병의 날 기념행사를 유치하고 독립운동전시회 보훈회관 건립을 통해 지역정체성을 확립하는 계기로 삼고희망복지기금 마련 행복택시 운영 종합복지타운 조성 등 제4기 지역사회보장계획을 토대로 촘촘한 사회안전망을 구축해 군민 모두가 함박웃음 짓는 영덕형 복지체계를 구현해 가겠습니다. 올해 설립되는 영덕문화관광재단을 중심으로 지역고유의 문화와 자연환경의 융복합을 통해 지역만의 ‘재미와 색깔’을 입혀 가겠습니다. 주왕산 탐방로 개설 산성계곡 생태공원 바데산 자연 휴양림 산림레포츠단지 영덕블루숲길 미강트레일 조성사업은 동해안 국가지질공원과 연계해 지오투어리즘의 중심지로 개발하고 연간 13만명 방문 66억원의 파급효과를 가져온 스포츠 마케팅 분야는 국민체육센터와 연계한 유소년 축구 전용구장 조성으로 전국 최초 유소년 축구특구 지정도시로서의 명성을 이어가겠습니다. 강구해파랑 연안유휴지 휴양시설 호보트 애니메이션 테마파크 황금은어 자연생태공원 장사상륙작전 전승기념공원 목재문화체험장은 역사문화소재에 콘텐츠를 접목해 문화관광 플랫폼으로 조성하고최근 캠핑문화 트랜드에 발맞춘 고래불 국민야영장의 성공적 운영을 모델삼아 웰빙문화테마마을도 차질없이 준비해 가겠습니다 또한 해양관광정책 중장기 발전계획을 기반으로 축산블루시티 해안누리 워라벨로드 오십천 수상관광레포츠공원 조성 사계절 해수욕장 활성화 방안을 준비해 2000만 관광객 시대로의 도약을 준비해 가겠습니다. 저출산 고령화로 인한 지방소멸의 위기를 엄중하게 받아들이며 마지막 골든타임을 놓치지 않도록 중장기적인 차원에서 근본적인 인구 유입책을 마련하겠습니다. 영해 공공실버주택 사업과 어르신 밥상공동체 사업은 지역특성에 맞춘 공동체형 주거복지모델로 구현해 나가고 노인기초연금 인상 노인일자리 확충 보건소 및 치매안심센터 신축을 통해 고령화로 인한 사회적 문제는 최소화 시키겠습니다. 또한 아이행복도우미 시간연장형 어린이집 공동육아나눔터 산부인과 소아청소년과 개설 청소년 수련관 인재양성원 조성으로 양육하고 교육하기 좋은 환경을 조성하고 인구감소 대응 중장기 기본계획 수립을 터닝포인트 Turning Point 분기점 로 저출산 고령화에 따른 인구감소를 극복하는 계기를 마련하겠습니다. 특히 강도와 빈도가 점차 증가하고 있는 각종 재난으로부터 군민의 생명과 재산을 보호하기 위해 재난재해위험지구 정비 CCTV통합관제센터 재난재해 통합상황실 재난재해 예경보시설을 체계적으로 운영하고 지역을 가장 잘 알고 있는 지역 주민들로 구성된 읍·면 재난방재협의회 가칭 를 구성해 지역 맞춤형 재난방재시스템을 마련하겠습니다. 사랑하는 600여 공직자 여러분 민선6기는 만사형통 천막군수실 주민배심원제 영덕발전 소통위원회 동해안 상생협의회 등 소통을 행정의 최우선 과제로 삼았고 그 결과 한국매니페스토실천본부로부터 전국자치단체 공약이행 평가 2년 연속 최우수 등급 SA 을 받았습니다. 21세기 소통과 공유의 디지털 시대를 맞아 세계적인 석학들도 소통능력의 중요성을 강조하고 있으며 소통을 통한 사회적 공론화는 시대적인 흐름 입니다 이렇듯 민선7기도 이청득심 以聽得心 의 자세로 군민들의 고언을 귀 기울여 경청하며 군민의 뜻에 따른 소통과 현장행정을 최우선 가치로 삼고 군정을 이끌어 가겠습니다. 직원 여러분께서도 적극 동참해 주시기 바랍니다. 존경하는 군민 여러분 숫자 7은 행운을 가져다주는 숫자라고 합니다. 하지만 준비된 사람만이 행운을 가질 수 있습니다. 국도 7호선 개통을 시작으로 체계적이고 지속적으로 준비해 고속도로 철도 등 광역교통망 개통의 행운이 찾아온 것처럼 민선 7기도 지난 군정의 노하우 축적을 바탕으로 군민들의 행복을 채워나가도록 노력하겠습니다. 우리는 할 수 있습니다 우리 모두 함께 합시다 새해 복 많이 받으시고 군민 모두의 소원이 이루어지는 행운의 한 해가 되시기를 기원합니다. 감사합니다.전두환 전 대통령. 경향신문 자료사진 회고록에서 5·18민주화운동 희생자의 명예를 훼손한 혐의로 광주에서 재판을 앞두고 있는 전두환 전 대통령 87 의 부인 이순자 여사 79 가 “민주주의 아버지는 우리 남편이라고 생각한다”고 주장해 논란이 되고 있다. 2일 여야 4당은 논평을 내고 ‘망언’이라며 강도 높게 규탄했다. 이 여사는 지난 1일 공개된 한 인터넷 보수 매체와의 인터뷰에서 “ 전 전 대통령이 우리나라에서 처음으로 단임을 이뤘다”면서 “ 대한민국 민주주의 아버지가 누구인가. 저는 우리 남편이라고 생각한다”고 주장했다. 전 전 대통령은 지난해 출간한 전두환 회고록 에서 5·18 당시 헬기 사격을 목격했다는 증언을 거짓이라고 기재해 사자명예훼손 혐의로 오는 7일 광주지법에서 재판을 받는다. 앞서 전 전 대통령은 ‘고령으로 광주까지 가 재판을 받을 수 없다’ ‘광주에서는 공평한 재판이 이뤄질 수 없다’며 재판 관할 이전 신청을 냈으나 대법원은 지난 11월29일 이를 최종 기각했다. 지난 8월 전 전 대통령은 알츠하이머 진단을 이유로 첫 공판에 불출석했다. 1997년 전두환 전 대통령과 이순자 여사가 조계사에서 예불을 드리고 있다. 김정근 기자 이 여사는 이와 관련 재판부에 대한 불신을 제기하며 5·18민주화운동을 폄훼하는 발언을 했다. 이 여사는 “재판관한테 편지 불출석사유서 도 썼는데 재판장도 어떤 압력을 받고 있으니까 상황이 이렇게 되는거 아닌가 개인적으로 생각을 해본다. 광주 5·18단체도 이미 얻을 거 다 얻었는데 그렇게 해서 얻을게 뭐가 있겠느냐”면서 “결론을 내려놓고 하는 재판이 아닐까 싶다”고 의문을 제기했다. 전 전 대통령의 알츠하이머 증상을 호소하며 “조금 전의 일을 기억 못하는 사람한테 광주에 내려와서 80년대 일어난 얘기를 증언해달라고 하는 것 자체가 일종의 코미디”라는 주장도 내놨다. 이 여사는 전두환 회고록 의 출판금지 처분에 대해서도 ‘민주화 정신의 훼손’이라고 비판했다. 이 여사는 “전직 대통령 회고록이 출판금지 당하고 형사소추를 당했다는 사례가 있었다는 얘기를 들어본 적이 없다”면서 “민주화를 표방하는 5·18 단체들은 자신들과 다른 입장 다른 생각을 용납하지 못하겠다고 주장하는 한 스스로 민주화의 정신을 훼손하게 된다는 점을 좀 인식했으면 하는 바람”이라고 말했다. 이에 2일 민주당 이재정 대변인은 논평을 내고 “경거망동 말라. 국민이 피와 땀 그리고 눈물로 일궈낸 ‘민주주의’라는 네 글자마저 농락하지 말라”면서 “범죄자들과 그 비호세력의 세 치 혀에서 나온 말들이 피해자들의 상처를 다시 할퀴고 있다”고 비판했다. 이 대변인은 “5·18 민주화운동의 진상규명과 책임자 처벌을 위한 각종 법안을 애써 외면하는 한국당에게도 묻는다. 이씨 말에 동조하는가. 입장을 밝히라”고 촉구했다. 같은 당 설훈 최고위원은 최고위원회의에서 이씨의 발언에 대해 “실성에 가까운 망언”이라고 비판했다. 설 최고위원은 “저는 개인적으로 ‘김대중 내란음모 사건’으로 죽음의 고통을 당하는 고문을 당했다. 나 자신의 부덕이라고 생각하며 용서하고자 했지만 용서하지 말았어야 했다”며 울먹이기도 했다. 바른미래당 노영관 상근부대변인도 논평에서 “국민을 상대로 온갖 만행을 자행한 지 30여년이 지났지만 일말의 반성도 없이 변함없는 뻔뻔함은 따를 자가 없음이 분명하다”며 “함부로 민주주의 운운하지 말라. 참회와 속죄로 성실히 사자 명예훼손 재판에 임하라”고 촉구했다. 민주평화당 김정현 대변인은 논평을 통해 “기가 막힌다. 해외토픽에 나올 일”이라며 “5·18 진상규명 특별법이 통과됐지만 한국당의 비협조로 진상규명위원회가 출범하지 못하고 있는데 더욱 진상규명 작업이 절실해졌다. 한국당은 5·18 진상규명에 대한 입장을 밝히라”고 요구했다. 정의당 정호진 대변인은 “자기 최면도 이만하면 병이다. 뻔뻔하기가 이루 말할 데가 없다”며 “전씨는 광주 영령 앞에 무릎 꿇고 사죄하고 재판에 성실히 임해야 한다. 그러지 않을 바에야 전씨 부부는 그 입 다물고 더 이상의 망발을 멈추기 바란다”고 비난했다. 한국당은 공식 논평을 내지 않았다.축진참돈 난축맛돈 축진듀록 우리흑돈 . 돼지해인 2019년 기해년 己亥年 을 맞아 주목을 받고 있는 우리나라의 돼지 품종들이다. 농촌진흥청이 복원·개발한 이들 품종은 국제연합 식량농업기구 FAO 의 가축다양성정보시스템에도 우리나라 품종으로 등록돼 있다. 잘 생긴 우리 돼지 ‘축진참돈’. 농촌진흥청이 우리 고유의 재래돼지를 복원한 것이다. 농촌진흥청 제공 ‘우리 돼지’를 대표하는 품종으로 토종돼지를 복원한 ‘축진참돈’을 들 수 있다. 농진청이 사라질 위기에 놓인 우리 고유의 재래돼지를 지키기 위해 1988년부터 20년에 걸쳐 복원한 품종이다. 이 돼지는 옛 문헌에 나오는 재래돼지처럼 털은 검고 머리는 길고 뾰족하며 이마에 산모양의 주름이 있는 것이 특징이다. 코가 길고 곧으며 귀가 앞쪽을 향하고 있는 것도 다른 돼지와 다른 점이다. 고기맛이 좋은 것은 물론이다. ‘축진참돈’이라는 이름은 ‘축산업을 진흥하는 진정한 돼지’라는 뜻을 담고 있다. 현재 600여 마리가 사육되고 있다. 농진청 국립축산과학원 문홍길 양돈과장은 “재래돼지의 복원은 품질 좋은 돼지고기를 생산하기 위한 유전자원을 확보했다는데 의미가 있다”고 2일 밝혔다. 제주흑돼지와 개량종인 랜드레이스를 교배한 ‘난축맛돈’. 농촌진흥청 제공 제주흑돼지를 활용해 개발한 ‘난축맛돈’ 역시 고기가 맛있기로 유명하다. 천연기념물 제550호인 제주흑돼지와 개량종인 랜드레이스를 교배해 탄생시켰다. 고기의 맛에 영향을 주는 근내지방도가 일반 돼지보다 3배 이상 높다. 온몸이 황급색인 ‘축진듀록’. 미국과 캐나다에서 들여온 듀록을 우리나라 환경에 맞춰 개량한 품종이다. 농촌진흥청 제공 한국형 씨돼지인 ‘축진듀록’도 관심을 끈다. 1998년 미국과 캐나다에서 들여온 씨돼지 듀록 를 우리나라 환경에 맞춰 개량한 품종이다. 이 돼지는 온몸이 황금색이다. ‘축진듀록’을 씨돼지로 해서 낳은 돼지는 1 일플러스 등급의 고기를 생산하는 비율이 38%로 높고 잘 자라는 것이 특징이다. 육질이 좋은 흑돼지 ‘우리흑돈’. 농촌진흥청 제공 육질이 뛰어난 흑돼지 ‘우리흑돈’도 주목을 받는다. ‘우리흑돈’은 고기 맛이 좋은 ‘축진참돈’과 성장이 뛰어난 ‘축진듀록’을 교배해 탄생시킨 품종이다. 재래돼지보다 잘 자라며 고기 색이 붉고 육즙이 풍부한 것이 장점이다.김대영 프로그린테크 대표 오른쪽 와 이강덕 포항시장이 400억원 규모 투자양해각서를 교환하고 있다. 친환경 화장품 첨가제 제조기업 프로그린테크는 최근 포항시와 400억원 규모 투자양해각서 MOU 를 체결했다. 포항시 유망강소기업인 프로그린테크는 이번 투자로 마스크팩과 물티슈 등 기능성 화장품에 들어가는 친환경 첨가제 개발과 생산을 확충할 계획이다. 전 세계적으로 기존 화장품 보존제로 사용되는 63종의 파라벤 계열 첨가제가 미국 FDA 발암물질로 규정되면서 친환경 화장품 제품으로 빠르게 전환됨에 따라 이에 대응하기 위한 투자다. 프로그린테크는 국내에서는 유일하게 친환경 화장품 첨가제의 자체생산시스템을 보유한 기업이다. 해외에서 친환경 화장품 첨가제를 생산하는 곳은 독일과 일본 기업 2곳뿐이다. 김대영 프로그린테크 대표는 “추가투자를 기반으로 지속적인 기술혁신을 통해 관련 시장을 선도하고 지역 고용창출에도 기여할 것”이라고 말했다.조선내화 000480 는 기타 판매공급계약에 관한 단일판매ㆍ공급계약체결을 2일에 공시했다. 해당공시의 주요내용은 다음과 같다.광주과학기술원 GIST·총장 문승현 은 최근 육군보병학교 학교장 김만기 와 군사과학기술 분야의 상호 교류협력을 위한 업무협약을 체결했다고 2일 밝혔다. 이번 협약 체결에 따라 GIST와 육군보병학교는 레이저·전자전 등 첨단 과학기술 연구와 기술개발을 공동으로 진행한다. 각 기관이 개최하는 학술활동에도 적극 참여하고 군의 전문인력 양성을 위한 석·박사 위탁교육 실무연수 정책발전 자문을 위한 인적교류도 활성화할 방침이다. 문승현 총장은 “이번 협약에 따라 양 기관이 함께 협력연구소도 설치해 국가안보를 위한 민·군 연구협력의 혁신적 모범사례를 만드는 소중한 계기를 마련해 갈 방침”이라고 말했다. 문승현 GIST 총장 왼쪽 이 김만기 육군보병학교장과 군사과학기술 분야의 상호 교류협력을 위한 업무협약을 체결하고 있다.글로벌사업 강화 지속성장기반 구축 내실강화 키워드 고용창출 상생 등 사회적책임 완수 임무도 함께 강조 떡국 배식 스탠딩 다과회 등 자유로운 화합의 신년식 2일 양재동 SPC그룹 본사에서 허영인 SPC그룹 회장이 신년식 담화를 하고있다. 사진 SPC그룹 이데일리 이윤화 기자 SPC그룹은 2일 서울 강남구 양재동 SPC그룹 본사에서 ‘2019년 신년식’을 진행하고 글로벌 사업 강화 지속성장 기반 구축 내실 강화를 경영 키워드로 제시했다. 허영인 회장은 이날 신년사를 통해 지난 70주년 창립기념식에서 발표한 ‘2030년 비전’의 중요성을 다시 한 번 강조했다. 신년식은 직급을 초월해 새해 인사와 덕담을 나눌 수 있도록 했다. 스탠딩 형식의 다과회를 진행하면서 허영인 회장과 대표이사들이 직접 떡국을 배식했다. 형식적인 행사에서 탈피해 보다 자유로운 분위기를 만들기 위한 목적이다. 허 회장은 “매년 두 자릿수 이상 성장하고 있는 해외 사업은 새로운 성장동력”이라며 “수출과 현지 진출을 병행해 2030년까지 글로벌 사업의 비중을 50% 이상으로 높일 것”이라고 말했다. 이어 “원천기술 확보와 혁신적인 푸드테크 연구를 위한 투자를 지속 강화하고 IT 기술을 활용한 미래형 유통 플랫폼 개발을 선도해 나가야 한다”고 당부했다. 전문성과 실행력 협업을 통해 최고의 성과를 낼 수 있는 ‘경영시스템 마련’에 대해서도 언급했다. 허 회장은 끝으로 “비전은 단지 회사의 목표만이 아니라 사회적 책임을 완수하는 길”이라며 “‘뜻을 올바르게 세우고 꾸준히 노력하면 반드시 이룰 수 있다’는 유지경성 有志竟成 의 자세로 비전을 향해 나아갈 때 더 많은 고용을 창출하고 대리점 가맹점 협력사들과 함께 성장할 수 있으며 사회적 약자를 위한 따뜻한 나눔도 커진다”고 직원들을 격려했다.서울경제 오후 3시 2분 현재 화승엔터프라이즈 241590 가 9.95% 내린 9 590원 ▼1 060 을 기록하며 52주 신저가를 40원 경신했다. 기존 52주 최저가는 2018년 07월 09일 기록한 9 630원이다. 체결강도는 33%로 강세 반전했다. 총매수체결량은 130 825주 총매도체결량은 402 163주를 각각 기록했다. 체결강도 % 총매수체결량 총매도체결량 100 이 시각 현재 거래대금은 53억2 919만 거래량은 53만3 965주를 기록하고 있으며 수급측면으로는 75 매도 25 매수 의 매도우위를 보이고 있다. 거래일을 기준으로 최근 3일간 평균 거래량은 2십6만주 60일 평균 거래량 2십7만주로 비슷한 수준의 거래량을 유지하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.서울경제 2일 오후 3시 0분 현재 코스피는 전일 대비 35.14p 1.72% 하락한 2005.90로 46 매도 54 매수 의 매수우위를 기록 중이다. 매수비율 % 매수잔량 잔량합계 100 매수우위 매수비율 매도비율 약세업종은 화학업 3.00% 금융업 2.74% 건설업 2.65% 이며 강세업종은 전기가스업 1.87% 통신업 1.34% 섬유의복업 0.24% 이다. 수급측면으로는 비금속광물업 이 30 70의 매수우위세를 나타내고 있으며 전기가스업 은 77 23의 강한 매도우위세를 기록 중이다. 투자자별 동향을 살펴보면 외국인과 기관이 동반 매도세를 보이며 지수 하락을 부추기고 있는 가운데 개인이 홀로 사자 에 힘을 실어 지수 하락을 방어하는 모양새다. 개인은 3 452억을 순매수 하는 데 반해 외국인은 333억 기관은 3 321억을 각각 순매도하고 있다. 종목별로는 유양디앤유 011690 가 12.93% 오른 8 210원을 기록 중이고 웰바이오텍 010600 11.75% 보해양조 000890 11.11% 가 오름세를 보이고 있는 반면 화승인더 006060 10.82% 화승엔터프라이즈 241590 8.92% 아모레퍼시픽 090430 8.11% 등은 하락 중이다. 현재 하락종목은 659개 상승종목은 194개를 기록하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.지난해에 이어 올해 경영 키워드로 부국강병 유지 아이뉴스24 이영웅 기자 동국제강은 2일 서울 을지로 본사에서 임직원 300여명이 참석한 가운데 시무식을 열고 기해년 새해를 맞이했다. 장세욱 동국제강 부회장은 시무식에서 솔로몬이 다윗왕의 반지에 새겨준 글귀인 이 또한 지나가리라 를 소개하며 승리에 자만하지 말고 실패에 좌절하지 않아야 한다는 의미 라며 현재의 상황에 일희일비하지 말고 미래에 대비해야 한다 고 강조했다. 동국제강은 경영 키워드로 작년에 이어 부국강병 을 유지했고 장 부회장은 부국강병의 핵심은 임직원 여러분의 경쟁력으로 2019년 힘차고 긍정적인 마음으로 미래를 준비해 달라 고 당부했다. 장 부회장은 서로를 믿고 의지하며 자신의 자리에서 묵묵히 미래를 준비한다면 우리가 처한 어려움이나 위기는 충분히 돌파할 수 있을 것 이라며 회사 내 동료뿐만 아니라 여러분을 지켜보는 가족을 믿고 긍정적인 마음으로 미래를 준비한다면 우리는 해낼 수 있다 고 격려했다. 이날 시무식은 장 부회장과 임직원들이 자유롭게 대화를 나누는 스탠딩 토크콘서트 형식으로 진행됐다. 행사에 참여한 직원들은 새해 포부와 소망 등의 주제로 장 부회장과 편하게 얘기를 나누었으며 다른 사업장에서 근무하는 돼지띠 직원들은 미리 촬영한 영상을 통해 행사에 함께하며 재미를 더했다. 이후 장 부회장과 직원들이 함께 시청한 특별영상에서는 14년 동안 매일 왕복 9km를 달려 출퇴근하는 한 직원의 이야기가 소개됐다. 장 부회장은 임직원 한 명 한 명에게 감사의 인사를 전했다.하현회 LG유플러스 부회장. 사진제공 LG유플러스 하현회 LG유플러스 부회장이 2019년 신년사를 통해 전통적 통신 사업 관점에서 벗어나 변화의 흐름을 읽고 위기를 기회로 만드는 5G 혁신을 주도하자고 강조했다. 하 부회장은 새해 업무 첫날인 2일 용산사옥 지하 강당에서 임직원들이 참석한 가운데 열린 시무식에서 5G 네트워크는 세계 최고 수준이 되도록 역량을 발휘하고 5G 서비스는 고객의 기대를 뛰어넘는 수준으로 만들어 고객 일상에 변화를 일으키자 고 주문했다. 그는 이어 작년 LG유플러스는 혁신적 서비스로 업계를 선도하고 차별화된 콘텐츠로 고객 편의성 높여 IPTV 가입자 400만 돌파 등 사업 전반에서 괄목할 만한 성과를 달성했다 며 국내 통신 시장은 5G 시대 도래 등 새로운 변곡점을 맞이하고 있다 고 말했다. 하 부회장은 LG유플러스가 견실하게 성장을 지속해 가려면 전통적 통신 사업 관점에서 벗어나 선제적으로 변화의 흐름을 읽어야 한다 라고 전제한 뒤 위기를 기회로 만드는 혁신을 주도하기 위한 다섯 가지 과제를 발표했다. 다섯 가지 과제로는 무선과 유선 사업에서 근본적 경쟁력 강화 5G 성공적 투자 및 상용화로 통신 산업 변화와 혁신 주도 미래 성장 동력 기반인 홈IoT와 AI 사업 성공 품질 안전 보안의 철저한 관리 창의와 활력이 넘치는 화합적인 조직문화와 노경문화 조성을 제시했다. 특히 하 부회장은 5G는 많은 사업 기회를 창출할 것이며 제대로 준비된 기업만이 기회를 잡을 수 있다 라고 강조했다. 아울러 하 부회장은 통신 사업을 주도하는 LG유플러스는 사회와 더불어 발전해 나가는 신망 받는 회사가 되어야 한다 라며 기업의 사회적 책임을 강조했다. 하 부회장은 정도 경영에 기반한 투명하고 모범적 회사를 만들기 위해 노력해야 하며 소외 계층에 보탬이 되는 다양한 활동 지속 전개할 예정 이라며 임직원의 관심과 참여를 독려했다. 마지막으로 그는 변화에 도전하는 과정에 어려움이 많지만 목표 달성을 위해 하나가 된다면 큰 성과 확신한다 라면서 2019년 다시 한 번 도약할 수 있도록 변화에 맞서 당당히 성공을 이루고 새로운 LG유플러스를 만들어 가자 라고 주문했다.내전으로 폐허가 된 시리아 북서부 이들립 모습. 사진 리아노보스티 연합 한꺼풀 벗긴 글로벌 이슈 174 도널드 트럼프 미국 대통령이 시리아에 주둔하고 있는 미군을 불러들이려고 하면서 논란이 커지고 있다. 논란의 이유는 분명하다. 미군을 시리아에 두는 게 트럼프 대통령의 주장처럼 일방적인 돈 낭비가 아니라 실질적으로 미국에도 도움을 주는 일이기 때문이다. 더욱이 일방적인 철군 결정으로 미국은 국제 관계에서 동맹국을 배신한 국가라는 오명까지 얻었다. 이 때문에 미국 내에서는 트럼프 대통령과 가까운 인사들조차도 시리아 철군에 대해서 부정적인 의견을 내고 있다. 제임스 매티스 국방 장관은 시리아 철군에 항의해 사표를 냈다. 트럼프 대통령의 정치적 우군이자 공화당 중진인 린지 그레이엄 상원의원도 지난 31일 트럼프 대통령이 시리아 철군을 늦추도록 설득하고 나섰다. 트럼프 대통령의 일방적인 시리아 철군 결정은 이런 측면에서 다양한 추측을 낳고 있다. 미국의 손해를 감수하면서까지 철군을 강행하는 건 트럼프 대통령이 특검이라는 내부 위기를 외부로 돌리기 위한 것이란 해석이 제기되고 있다. 특검이 러시아의 지난 대선 개입에 대한 수사망을 좁혀오자 위기감을 느껴 시리아로 관심을 돌리려 한다는 것이다. 터키군 호송대가 지난달 22일 현지시간 터키 남동부 국경 지역에서 시리아로 향하고 있다. 사진 AFP연합뉴스 미국의 시리아 철군이 트럼프 대통령이 터키에 준 선물이라는 해석도 나오고 있다. 터키는 사우디아라비아 정부에 의해 반체제 언론인 자말 캬슈끄지가 터키 땅에서 살해당하자 이에 대해 계속 문제 제기를 해왔다. 특히 타이이프 에르도안 터키 총리는 무함마드 빈 살만 사우디 왕세자가 카슈끄지 피살 사건에 개입돼 있다는 증거를 내놓으며 사우디를 압박해 왔다. 문제는 트럼프 대통령이 국제 사회의 갖은 비난에도 강력한 우군인 사우디를 옹호하고 있다는 것이다. 유가를 낮게 유지하기 위해서 그리고 중동에서 강력한 우군인 사우디의 협조를 계속 얻기 위해서 트럼프 대통령은 빈 살만 왕세자의 손을 들어주고 있다. 트럼프 대통령이 터키에 카슈끄지 사건에 대한 입막음의 대가로 시리아 철군을 지시했다는 게 선물설의 내용이다. 아무리 트럼프 대통령이라도 빈 살만 왕세자에 대한 국제사회의 비난을 계속 무시하기는 힘들어 터키를 제어하려 했다는 것이다. 터키에 대한 선물로 시리아 철군을 단정짓는 건 물론 옳지 않다. 사실 관계도 확인되지 않았고 일부 맞는다고 하더라도 거대한 코끼리의 한 부분일 뿐 시리아 철군 전체 그림을 설명할 수는 없다는 것도 자명한 사실이다. 다만 터키를 중심으로 미국의 시리아 철군을 다시 한번 조명해 보는 것은 필요하다. 시리아와 관련된 다른 국가에 비해 터키는 비교적 특수한 상황에 처해 있고 이런 특수 상황을 살펴보면 시리아 문제에 대해 보다 선명하고 큰 그림을 얻을 수 있기 때문이다. 시리아 철군이 선물이라는 설 역시 터키의 특수한 상황과 밀접하게 관련돼 있는 것도 물론이다. 부에노스아이레스 G20 정상회의에서 별도로 만난 블라디미르 푸틴 러시아 대통령 오른쪽 과 타이이프 에르도안 터키 총리. 사진 크렘린 공식 사이트 사진 자료 터키 시리아 내전에서 특수한 존재 간단하게 따져서 미국의 시리아 철군으로 이익을 보는 나라는 러시아 이란 터키다. 현재 시리아 집권당의 바샤르 알아사드 대통령 미국을 비롯한 동맹군에게 공격받은 이슬람국가 IS 도 이익을 본다. 반면 가장 큰 손해를 보는 곳은 시리아에서 미국에 계속 협력해 왔던 쿠르드족이다. 이스라엘이 그 다음 가는 피해 국가다. 하지만 종교 영토 강대국 간 힘싸움 등 다양한 요소가 복잡하게 얽혀 있는 시리아 문제를 이렇게 단순히 정리하는 건 보기에만 쉽지 정확하지 못하다. 조금 더 자세히 들여다 볼 필요가 있다. 시리아 문제의 한 축은 종교다. 중동지역의 이슬람은 ▷이란 시리아 레바논 헤즈볼라 이라크 등 시아파 ▷사우디 터키 등의 수니파 두 곳으로 나뉘어 대립하고 있다. 특히 시아파 국가들은 미국과 적대적인 관계다. 2011년 중동에서 독재정권들이 잇달아 쓰러지는 소위 재스민 혁명 아랍의 봄 이 발생하자 시리아에서도 소수의 시아파 지도자에게 반기를 든 다수 수니파 국민이 나타났다. 처음에는 세습 독재 종신 집권에 반대하는 시리아 국민이 알아사드 대통령의 하야를 요구하며 시위를 벌이는 정도였다. 하지만 알아사드 대통령이 하야를 거부하며 유혈 충돌까지 발생하자 수니파 근본주의 세력 특히 무슬림 형제단이 알아사드 정권을 무너뜨리기 위한 반군을 조직했다. 이들은 국제사회에 무기와 자금 지원을 촉구했다. 여기에 중동에서 강대국 간 파워게임이 개입한다. 이미 이라크 아프가니스탄에 병력을 분산 배치했던 미국은 시리아 직접 개입이 불가능했고 이에 사우디를 통해 시리아 반군에게 무기와 자금을 공급했다. 하지만 내전이 계속되는 중인 2014년 이라크 일대에서 세력을 넓힌 테러조직 IS가 시리아까지 들이닥쳐 6월 국가 수립을 선포하고 8월 시리아 내 점령지를 확대하며 테러를 저지르자 9월 미국과 영국·프랑스 등 동맹국들이 시리아 내전에 참전했다. 특히 미국은 시리아 내 IS 격퇴를 명분으로 쿠르드 아랍 민병대인 시리아민주군 SDF 을 지원하고 나섰다. 한편 IS 세력에 위기를 느낀 알아사드 정권은 2015년 냉전시대부터 동맥국이었던 러시아에 도움을 요청했다. 러시아가 2015년 9월 대규모 병력을 시리아에 보내면서 시리아 정부군도 반격을 시작했다. 이란도 같은 시아파인 시리아에 병력을 보내기 시작했다. 터키도 에르도안 총리와 그 지지 세력의 뜻에 따라 쿠르드 민병대와 손을 잡은 자유시리아군 SDF 그리고 알아사드 정권과 러시아군을 공격했던 사실이 드러났다. 시리아와 국경을 맞댄 터키도 시리아 쿠르드족의 영향력 확대를 억제하기 위해 군사 개입을 시작했다. 결국 시리아 내전은 ▷미국 영국 프랑스 시리아 수니파 반군 ▷러시아 이란 시리아 정부군 두 세력이 IS를 공격하는 그림으로 전환됐다. 2017년 9월 시리아 정부군이 IS 등 반군 장악 지역의 95%를 탈환했다. 10월에는 미국이 지원한 시리아 반군이 IS 수도 락까를 함락시켰다. IS를 격퇴하는 와중에도 양측은 서로 다른 속셈을 갖고 견제하고 나섰다. 미국은 시리아를 통해 중동 지역에서 수니파를 지원하며 영향력을 유지하고 러시아의 시리아 영향력 확대를 견제하고 IS를 격퇴해 테러 위협에서 벗어날 수 있었다. 반면 러시아는 시리아를 발판으로 중동지역에서의 영향력을 확대할 수 있게 됐다. 결국 시리아 내전은 ▷중동지역 이슬람 시아파vs수니파 대립 축 ▷강대국인 미국vs러시아 대립 축 두 가지로 조금 더 자세하게 나눠볼 수 있다. 하지만 이 대립축에 정확히 걸리지 않는 국가가 바로 터키다. 이는 트럼프 대통령의 시리아 주둔 미군 철수 이후 국가들의 손익계산서를 살펴보면 정확히 알 수 있다. 시아파 러시아 측에서 보면 러시아의 경우 미군이 철수하면 시리아에서 군사적 영향력을 마음껏 확장하는 한편 시리아의 지중해 도시 타르투스시를 자신들의 군항으로 마음껏 사용할 수 있어 지중해에서의 영향력을 유지할 수 있다. 이란은 미군이 철수하면 시리아는 물론 레바논까지 영향력과 육상 교통로를 확대할 수 있다. 이렇게 되면 이란은 이스라엘 적대 세력인 레바논 헤즈볼라에 무기를 보낼 수 있게 된다. 시리아의 알아사드 대통령도 당연히 입지가 강화된다. IS도 미군이 철수함에 따라 부활을 꿈꿀 수 있게 됐다. 수니파 미국 측에서 보면 미국은 군사비를 줄일 수 있지만 시리아에서의 영향력을 잃는다. 이슬람 테러리스트의 부활도 충분히 가능한 시나리오다. 무엇보다 가장 큰 피해자는 2014년 이후 5년 동안 미국의 지원을 받아 IS 격퇴 작전에 참여한 쿠르드 민병대 동맹이다. 쿠르드 지도자들은 IS에 대한 승리를 계기로 시리아 북부에 쿠르드족 자치지역을 보장받기를 원했다. 이들은 이미 시리아 국토의 30%를 장악하고 있다. 하지만 미군이 빠져나가면 쿠르드는 시리아 정부군에게 공격받을 가능성이 높다. 터키의 경우 두 축으로 명확히 나눌 수 없다. 터키는 수니파로 시리아 반군을 지원했다. 하지만 터키는 미국이 지원하는 쿠르드족과 적대관계다. 미군이 시리아에서 철수하면 터키는 시리아 북부 지역의 쿠르드 민병대를 소탕하고 이 지역을 친 親 터키 반군 세력의 통제 아래 두고 싶어한다. 이런 이유 때문에 미국의 시리아 철군은 쿠르드족에 대한 배신 토사구팽 으로 비판받고 있다. 터키의 모호한 상황은 최근 트럼프의 미군 철수 의지 천명 이후 러시아와 모스크바에서 가진 회담에서도 뚜렷하게 나타난다. 터키와 러시아는 모두 미군 철수를 반기며 시리아에서 양국 공조를 강화하기로 합의했다. 하지만 터키는 시리아 북부를 자기 영역에 두려 하고 러시아는 쿠르드 세력을 시리아 대통령 체제 아래 통합시키려 한다. 터키는 현재 쿠르드의 근거지인 시리아 북부 지역에 대한 군사공격을 개시하기 위해 국경 지역으로 군대와 무기를 집결시키고 있다. 시리아 내 쿠르드 민병대는 지난달 28일 현지시간 터키 침공을 우려해 시리아 정부에 북부 지역을 장악해 달라고 요청했다. 시리아 내전의 두 축 사이에 몸을 걸치고 있는 터키이기에 미군의 시리아 철수가 미국이 터키에 준 선물이라는 해석도 나올 수 있게 된 것이다.대한민국 여름 대표축제인 봉화 은어축제 가 5년 연속 문화체육관광부 우수축제로 선정됐다.AP통신 최루가스에 여성·어린이도 영향 지난달 27일 현지시간 중미 이민자 2명이 멕시코 티후아나와 미국 샌디에이고 국경지대를 넘고 있다. AFP 뉴스1 서울 뉴스1 이원준 기자 중미 이민자 행렬 캐러밴 과 미국 국경수비대 간의 물리적 출동이 계속되고 있는 미 샌디에이고 멕시코 티후아나 국경지대에서 1일 현지시간 정초부터 최루가스가 발사됐다고 AP·AFP 통신이 보도했다. AP통신은 이날 새벽 캐러밴 100 150명이 국경장벽을 넘으려고 시도하자 미 당국이 멕시코 국경지대를 겨냥해 최루탄 최소 3발을 발사했다고 전했다. 현장에 있던 AP 소속 사진기자는 최루가스가 살포되며 현장에 있던 언론인과 여성 어린이 등이 영향을 받았다고 상황을 설명했다. 이날 국경지대에 모인 캐러밴은 대부분 온두라스 출신인 것으로 알려졌다. 미 관세국경보호청 CBP 은 이에 대해 성명을 내고 최루탄은 멕시코 국경지대에 있던 투석자 무리를 겨냥했다 며 오히려 이들이 아동을 위협하는 등 불법 행위를 저질렀다고 설명했다. 또한 당국은 이날 캐러밴 25명을 구금했다고 밝혔다. 미 캘리포니아주와 맞닿은 멕시코 티후아나에는 현재 1500여명의 캐러밴이 미국 입성을 시도하며 대기하고 있다.청와대의 KT G 사장 인사개입 등을 폭로했던 신재민 전 기획재정부 사무관이 오늘 2일 오후 3시 긴급 기자회견을 합니다. 앞서 신재민 전 사무관은 청와대가 적자 국채 발행을 강요했다고 주장하면서 당시 차관보로 추정되는 인물과 나눈 SNS 대화 내용을 공개했고 기재부는 사실이 아니라며 신 전 사무관을 검찰에 고발하기로 한 상태입니다. 그럼 기자회견이 열리고 있는 서울 강남구 역삼동의 기자회견장을 연결합니다.한국경제TV 정재홍 기자 하현회 LG유플러스 부회장이 정도경영에 기반한 투명하고 모범적인 회사를 만들기 위해 노력하자 고 주문했습니다. 하 부회장은 오늘 2일 LG유플러스 용산사옥에서 열린 시무식에서 통신 사업을 주도하는 LG유플러스는 사회와 더불어 발전해 나가는 신망 받는 회사가 되어야 한다 라며 이같이 밝혔습니다. 그는 작년 LG유플러스는 혁신적 서비스로 업계를 선도하고 차별화된 콘텐츠로 고객 편의성 높여 IPTV 가입자 400만 돌파 등 사업 전반에서 괄목할 만한 성과를 달성했다 라며 국내 통신 시장은 5G 시대 도래 등 새로운 변곡점을 맞이하고 있다 고 말했습니다. 그러면서 LG유플러스가 견실하게 성장을 지속하려면 전통적 통신 사업 관점을 벗어나 선제적인 변화의 흐름을 이끌어야 한다 며 변화의 흐름을 읽고 위기를 기회로 만드는 5G 혁신이 필요하다고 강조했습니다. 특히 무선과 유선 사업에서 근본적 경쟁력 강화 5G 성공적 투자 및 상용화로 통신 산업 변화와 혁신 주도 미래 성장 동력 기반인 홈IoT와 AI 사업 성공 품질 안전 보안의 철저한 관리 창의와 활력이 넘치는 화합적인 조직문화와 노경문화 조성을 제시하며 5G는 많은 사업 기회를 창출할 것이며 제대로 준비된 기업만이 기회를 잡을 수 있다 라고 설명했습니다. 하 부회장은 변화에 도전하는 과정에 어려움이 많지만 목표 달성을 위해 하나가 된다면 큰 성과 확신한다 라면서 2019년 다시 한 번 도약할 수 있도록 변화에 맞서 당당히 성공을 이루고 새로운 LG유플러스를 만들어 가자 라고 말했습니다.임정배 대상 식품BU 대표는 올해 신년사에서 2019년은 향후 지속적인 성장을 영위할 수 있는지 판가름 나는 중요한 변곡점의 시기 라며 모두가 어렵다고 한 2018년을 슬기롭게 헤쳐 나온 경험을 토대로 2019년에도 지속성장을 영위할 수 있도록 노력하자 고 당부했다. 먼저 지난해 지속적으로 추진한 효율성의 극대화를 강조했다. 임 대표는 클라우드 슈밥이 이야기한 것처럼 새로운 세계에서는 큰 물고기가 아닌 빠른 물고기가 느린 물고기를 잡아먹는다 라며 전문성을 가지고 스피드 있게 실행하는 능력 이것이 현재 우리에게 필요한 핵심역량 이라고 말했다. 특히 효율성을 높이기 위한 행동은 시기를 기다리지 않고 사업에 도움이 되는 방향이라고 판단되면 즉시 실행할 것임을 밝혔다. 향후 성장을 이끌 사업으로 B2B 부문을 지목했다. 임 대표는 1 2인 가구 증가 식생활의 변화 외식업 부문에서의 인건비 증가 등을 고려하면 B2B 사업부문이 계속 증가할 것으로 판단된다 면서 지난해는 다양한 이슈로 인해 B2B 부문의 성장이 많이 부족했지만 우리가 아직 시도해 보지 않은 많은 기회가 있다고 생각된다 고 직원들을 독려했다. 글로벌 사업은 도약의 해가 될 것임을 선언했다. 임 대표는 올해는 중국 베트남에 현지 생산 인프라를 확대해 현지에 보다 밀착되는 사업구조를 만들어 갈 것 이라며 김치라면을 시작으로 김치·소스·한식편의식 등 글로벌 전략제품 시장을 확대해 K Food의 대표기업이 되도록 해야 한다 고 밝혔다. 특히 장기적으로는 글로벌 사업은 매출 1조를 목표로 나아갈 것 이라고 강조했다.정대협 정의연 제1368차 정기 수요시위 개최 작년 여덟분 세상 떠나 생존자 맥박 느려져 다시는 전쟁 없게 평화의 씨앗 심을 것 각오 서울 뉴시스 최동준 기자 2일 서울 종로구 일본대사관 앞에서 열린 제1368차 일본군 성노예제 문제해결을 위한 정기 수요시위에서 참석자들이 일본 정부의 공식 사죄와 배상을 촉구하고 있다. 2019.01.02. cdj 서울 뉴시스 안채원 기자 우리는 올해가 마지막이라는 생각으로 새해를 맞이하고자 합니다. 기해년 첫 수요집회가 2일 열렸다. 한국정신대문제대책협의회 정대협 와 일본군성노예제문제해결을 위한 정의기억재단 정의기억재단 은 이날 낮 12시 서울 종로구 중학동 옛 일본대사관 앞에서 1368차 일본군 성노예제 문제해결을 위한 정기 수요시위를 열고 2019년은 우리에게 더욱 절박하다 고 말했다. 이들은 이미 지난해 여덟 분의 할머니들이 돌아가셨고 생존해계신 분들의 맥박도 점점 약해져만 간다 며 일본은 기다렸다는 듯 역사를 되돌리려고 하고 역사의 증거들은 사라져 간다 고 우려했다. 서울 뉴시스 최동준 기자 2일 서울 종로구 일본대사관 앞에서 열린 제1368차 일본군 성노예제 문제해결을 위한 정기 수요시위에서 참석자들이 일본 정부의 공식 사죄와 배상을 촉구하고 있다. 2019.01.02. cdj 이어 올해는 3·1운동 100주년 임시정부 100주년이 되는 해다. 그때 우리 모두는 손 맞잡고 일어나 일제를 뿌리부터 뒤흔들었다 며 오늘 우리가 이어가야 할 역사 라고 강조했다. 그러면서 다시는 이 땅에 전쟁이 일어나지 않기 위해 오늘 우리는 평화의 씨앗을 심을 것 이라며 정의로운 봄날을 향해 힘껏 걸어갈 것 이라고 다짐했다. 아울러 일본 정부는 피해자들에 공식 사죄하고 법적 배상을 하라 며 한국 정부는 피해자들의 명예와 인권을 위해 적극 앞장서라 고 촉구했다. 윤미향 정대협 대표는 지난해 겨울 이맘때만 해도 길원옥 김복동 할머니가 앉아 계셨는데 오늘은 두 분도 계시지 않는다 며 할머니들께서는 여전히 죽기 전에 일본 정부가 사죄하는 걸 꼭 보고 죽겠다 고 하신다. 포기하지 않겠다는 의미 라고 전했다. 서울 뉴시스 최동준 기자 2일 서울 종로구 일본대사관 앞에서 열린 제1368차 일본군 성노예제 문제해결을 위한 정기 수요시위에서 참석자들이 일본 정부의 공식 사죄와 배상을 촉구하고 있다. 2019.01.02. cdj 그러면서 2018년은 해방을 맞이하지 못한 채로 지나갔다. 2019년 올해는 반드시 해방을 만들어달라 는 할머니들의 절절한 소망을 안고 우리 앞에 왔다 며 비록 할머니들께 평화와 인권 참 해방 을 새해 선물로 드리지 못했지만 이 자리에서 우리의 새로운 결심을 할머니들께 선물로 드렸으면 좋겠다 고 호소했다. 이날은 영하 3도의 차가운 날씨에도 방학을 맞이한 중고등학생과 대학생 등 시민들 약 300여명이 모였다. 이화여고 역사동아리 주먹도끼 소속 1학년 학생들은 바위처럼 을 합창하며 자리를 빛냈다.중부발전 임직원들이 지난해 12월 28일 보령 본사에서 발전공기업 사내벤처 최초 매출 창출을 축하하며 기념촬영을 하고 있다. 한국중부발전이 자사 사내벤처에서 개발한 특허기술 사다리 미끄럼방지 장치 가 상용화됐다고 밝혔다. 발전 공기업으로는 처음이다. 2일 중부발전에 따르면 회사 사내벤처 코미티아가 보유한 특허를 사업화한 사다리 미끄럼방지 안전장치 를 한전KPS에 납품하는 계약식을 지난해 12월 28일 충남 보령시 본사에서 개최했다. 중부발전 관계자는 이번 코미티아의 납품은 보령발전본부 제2보일러부 등 현장부서와의 충분한 의견교환 등을 거쳐 이뤄졌다. 특히 지난 2017년 사내벤처 제도가 전 공공기관에서 활성화된 이래로 발전공기업에서 최초 발생된 매출이라는 점에서 의미가 크다 고 설명했다. 중부발전은 사내벤처 코미티아의 첫 매출 500만원 을 계기로 올 상반기까지 친환경분야 제2호 사내벤처에서 매출 5억원을낼 계획이다. 중부발전 박형구 사장은 혁신성장을 통한 일자리 창출을 선도하기 위해 관련 제도개선 및 사내벤처·창업기업 투자 등 적극적인 지원을 아끼지 않을 것이다. 다수 사내벤처 운영으로 일자리 창출분야 최우수 공기업으로 발돋음 할 것 이라고 말했다.광주 연합뉴스 2일 오전 광주 서구청 직원식당에서 서대석 청장이 시무식을 마치고 직원들에게 떡국을 배식하고 있다.김포 남북평화의 종 조감도 김포시제공 뉴스1 DB News1 정진욱 기자 김포 뉴스1 정진욱 기자 경기 김포시는 정전 65주년을 기념해 만든 ‘남북평화의 종’을 김포시 월곶면 애기봉 정상에 설치했다고 2일 밝혔다. 9m 높이의 UN 영문자를 형상화 한 조형물은 영국의 세계적인 그래픽 디자이너인 아놀드 슈왈츠만 Arnold Schwartzman 이 디자인했다. 이 종은 화합과 협력을 의미하는 체인형태의 청동구조물로 지난해 12월 31일 애기봉 정상에 설치됐다. 전통적인 범종 제작기법으로 주조된 2m 높이의 남북평화의 종은 국가중요무형문화재인 원광식 주철장 주종장 의 손에 의해 탄생됐다. 김포시 관계자는 남북평화의 종이 한반도 분단의 상징인 DMZ 비무장지대 의 철조망과 애기봉 성탄절 철탑 6·25 한국전쟁 희생자 발굴현장에서 수거 된 탄피와 함께 평화통일을 염원하는 국내외 동포들의 간절한 기원을 담아 제작됐다고 이같이 설명했다. 김포 남북평화의 종 김포시제공 뉴스1 DB News1 정진욱 기자 앞서 김포시와 사 우리민족교류협회는 2017년부터 남북평화의 종 제작에 힘써왔다. 첫 타종식은 남북정상회담 1주년 기념일인 4월 27일로 예정됐다. 시는 국방부와 협의 후 매년 한국전쟁 발발일 6월25일 정전기념일 7월27일 유엔의 날 10월24일 12월31일에 타종할 계획이다. 정하영 시장은 “한강하구와 북녘 땅을 바라볼 수 있는 애기봉이 드디어 평화와 통일을 염원하는 장소로 거듭나게 됐다”며 “올해 말 새롭게 문을 여는 애기봉평화생태공원이 관광 명소로 거듭나고 지역경제 활성화에도 큰 도움이 될 것”이라고 밝혔다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 메리츠금융지주는 1월 2일 15시 1분 전일 대비 약 3% 하락한 11 200원에 거래되고 있다. 메리츠금융지주는 코스피 상장 기업으로 금융업 업종에 속해 있다. 시가총액은 1조 6 195억원으로 코스피 상장기업 중 114위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 메리츠금융지주의 투자 스타일은 가치주에 가깝다. 기업 가치 대비 낮은 주가가 매력적인 기업이다. 주가 모멘텀은 부진한 편이었다. 최근 6개월 수익률은 13.16%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 3.35% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다. 메리츠금융지주 종목에 대한 투자자의 관심도는 평범한 수준이었다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 메리츠금융지주는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 메리츠금융지주는 상대적으로 저평가 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 저평가 점수는 기업의 가치 대비 주가의 수준이 어느 정도인지를 나타낸다. 메리츠금융지주는 특히 PER 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 37위를 기록하며 상위 1.92%에 위치했다. 업종별로는 0위를 기록하며 상위 1.37%에 위치했다. 그러나 재무건전성을 나타내는 재무안정성 측면에서는 아쉬운 점을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.서울 연합뉴스 2일 LIG넥스원 판교R D센터에서 올해의 넥스원인상을 수상한 김현기 전자전사업부 팀장 오른쪽 과 김지찬 대표이사가 기념촬영을 하고 있다.서울 뉴시스 김병문 수습기자 전국적으로 미세먼지 농도가 보통 수준인 2일 오후 서울 용산구 남산에서 중국인 관광객들이 기념촬영을 하고 있다.서울 뉴시스 김병문 수습기자 전국적으로 미세먼지 농도가 보통 수준인 2일 오후 서울 용산구 남산서울타워에서 바라본 서울 도심 위로 파란 하늘이 보이고 있다.10.1인치 풀HD 화면 듀얼 스피커 LG유플러스 단독 출시 지디넷코리아 이은정 기자 화웨이는 2일 LTE 지원 화웨이 미디어패드 T5 10 HUAWEI MediaPad T5 10 을 LG유플러스에서 단독 출시한다고 밝혔다. 이 제품은 블랙 black 과 샴페인 골드 전면 화이트 2가지 색상으로 출시되며 출고가는 29만7천원이다. 화웨이 미디어패드 T5 10은 1920x1200 해상도의 10.1인치 풀HD IPS 화면이 적용됐다. 76.4%의 스크린 투 바디 screen to body 비율을 가지고 있으며 16대 10의 종횡비 및 가로 모드 디자인으로 비디오 재생에 적합한 엔터테인먼트 태블릿이다. 또 화웨이 로고 하단에 위치한 듀얼 스피커는 좌우 가상 채널 사운드 출력이 가능해 전문적인 스테레오 사운드 효과를 제공하며 파워 앰프 시스템은 보다 풍부한 저음을 지원하고 음원의 왜곡을 줄여 더 크고 선명한 사운드를 전달한다. 화웨이 미디어패드 T5 10은 전면 강화유리에 적용된 안티 폴 anti fall 디자인과 측면 곡면 처리를 통해 그립감을 향상시켰으며 고급스러운 메탈 재질 바디가 적용됐다. 7.8mm의 얇은 두께와 460g의 가벼운 무게로 보다 나은 휴대성을 제공한다. 화웨이 미디어패드 5G 10. 사진 화웨이 강력한 성능의 옥타코어 프로세서를 탑재해 동시에 여러가지 앱을 실행해도 최적의 성능을 발휘하는 것도 화웨이 미디어패드 T5 10의 강점이다. 지능형 파일 관리 시스템 intelligent file management system 이 기본 제공돼 시스템 캐시 및 조각을 제거할 수 있으며 추가 마이크로SD 카드 장착 시 최대 256기가바이트 GB 까지 저장용량 확장이 가능하다. 이 밖에 화웨이 미디어패드 T5 10은 화웨이 모바일 윈도우 및 맥과 무선으로 연결된다. 5천100mAh의 대용량 배터리로 최대 8.9시간의 풀HD 동영상 재생 최대 64시간의 음악 재생 등 장시간 사용이 가능하다. 화웨이 미디어패드 T5 10은 아이들의 건강한 태블릿 사용습관을 위해 키즈 코너를 제공한다. 키즈 코너를 이용하면 자녀가 사용할 수 있는 애플리케이션을 선택적으로 구성할 수 있으며 핀 PIN 암호설정을 통해 접근제한 및 사용시간을 설정할 수 있다. 키즈 코너 외에도 자녀의 시력 건강을 위해 블루레이 필터 Blue Ray Filter 및 사용 시간 조절 Usage Time Control 등의 향상된 시력 보호 모드 eye comfort mode 를 지원한다.CBS노컷뉴스 이한형 기자 상장폐지가 결정된 경남제약의 소액주주모임이 2일 오전 서울 영등포구 여의도 KRX한국거래소 앞에서 경남제약 거래재개를 촉구하는 피켓시위를 하고 있다.CBS노컷뉴스 이한형 기자 상장폐지가 결정된 경남제약의 소액주주모임이 2일 오전 서울 영등포구 여의도 KRX한국거래소 앞에서 경남제약 거래재개를 촉구하는 피켓시위를 하고 있다.CBS노컷뉴스 이한형 기자 상장폐지가 결정된 경남제약의 소액주주모임이 2일 오전 서울 영등포구 여의도 KRX한국거래소 앞에서 경남제약 거래재개를 촉구하는 피켓시위를 하고 있다.한밭대 최병욱 총장 신년사 모습 News1 대전ㆍ충남 뉴스1 박찬수 기자 한밭대는 2일 대학 내 아트홀에서 2019년 시무식을 통해 2018년 정부포상 우수교수 모범직원 홍보마일리지 우수부서 시상을 했다. 이날 기계공학과 유봉조 교수 등 32명이 우수교수상 상장과 트로피를 받았다. 또 모범직원으로는 기획처 기획과 송은경 팀장 등 14명이 선정돼 표창을 받았다. 홍보마일리지 우수부서의 경우 최우수상을 받은 산학협력단을 비롯 7개 부서에 대한 표창이 이뤄졌다. 최병욱 총장은 “4차 산업혁명 혁신선도대학사업으로 스마트팩토리 엔지니어 양성 대학중점연구소지원사업으로 인쇄전자 3D프린팅공학연구소 개소 광학융합 부품소재 산업화 기반구축 사업 운영 등을 통해 지역 및 국가의 혁신성장을 견인할 수 있는 기반을 구축했다”고 말했다. 이어 “질적인 연구역량 강화를 통해 대학의 우수한 연구 성과가 지적 재산으로 축적되고 나아가 산학협력의 밑거름이 돼야 한다. 변화를 통해 거두는 성과는 지역산업과 사회발전 기여로 이러져야 한다. 교육과 연구의 변화를 통해 새로운 사회 변화의 요구에 부응하는 대학을 만들 것”이라고 밝혔다. 이에 앞서 최 총장과 보직교수 학생자치기구 임원 직원 대표 등 30여명은 이날 국립 대전현충원을 찾아 참배했다. 한밭대의 새해 현충원 참배는 지난 2015년부터 5년째 이어지고 있다.사진제공 삼성전자 제조부문 이철 명장 삼성전자가 IT 현장의 기술 경쟁력 제고와 최고 기술 전문가 육성을 위해 삼성명장 제도를 신설했다고 밝혔다. 기술 전문성과 노하우가 특히 요구되는 제조기술·금형·계측·설비·품질 등 분야에서 최소 20년 이상 근무한 직원을 최고 전문가로 인증하는 제도로 끊임없는 자기 혁신의 자세로 최고 수준의 전문 역량과 고도화된 기술 보유하고 후배 양성에 대한 꾸준한 노력과 경영 기여도 등을 종합적으로 평가해 선정한다. 이에 4명을 첫 선정하고 2일 수원 삼성 디지털 시티에서 사장단과 임직원 등 500여명이 참석한 가운데 열린 시무식을 통해 인증식을 진행하면서 김기남 대표이사 부회장은 “본인의 영예뿐만 아니라 동료와 후배들의 롤모델로서 지속적으로 현장의 혁신 활동을 주도해 나가기 바란다”고 밝혔다. 제조기술 부문에서 선정된 생활가전 사업부 이철 명장 54세 은 1989년 입사 이후 24년간 근무하며 인쇄회로기판 PBA 제조 전문가로 인정받았다. 생산라인 설비를 자동으로 제어하고 품질 수준을 실시간으로 모니터링하는 PBA 종합관제센터를 구축 사람 손으로 조립하던 냉장고와 에어컨 PBA 공정 등을 자동화해 24시간 무인 생산체제를 구현했다. 금형부문 명장 글로벌기술센터 이종원 57세 은 1993년 입사 이래 25년간 금형 분야에만 일한 전문가로 보르도 TV 갤럭시 S6 메탈 케이스 등 새로운 제품 디자인의 금형을 개발한 공로가 인정됐다. 계측 분야에서 뽑힌 파운드리사업부 박상훈 명장 51세 역시 1993년 입사해 25년 동안 반도체 데이터 분석 불량분석 전문가로 다양한 분석 기법 연구를 통해 반도체 수율 향상을 주도해 왔다. 설비분야에서 선정된 TSP Test System Package 총괄의 홍성복 명장 51세 은 1984년에 입사해 34년간 반도체 조립설비 업무에 종사하며 후공정 설비 구조개선을 통해 경쟁력 강화에 힘써왔다. 홍 명장은 설비 자동품종 교체기술 최초 개발 설비 이상감지 센서 신규개발 등 설비 혁신을 통해 경쟁력 확보에 기여했고 평소 강한 책임감과 리더십도 인정받고 있다.CBS노컷뉴스 이한형 기자 상장폐지가 결정된 경남제약의 소액주주모임이 2일 오전 서울 영등포구 여의도 KRX한국거래소 앞에서 경남제약 거래재개를 촉구하는 피켓시위를 하고 있다.평양냉면에서 소파 담화까지 김 위원장 파격의 8개월 앵커 소파에 앉아 대화하듯 발표한 김정은 국무위원장의 올해 신년사에 대해 이례적이었다는 평이 많은데요. 지난해 4월 판문점 남북 정상회담에서부터 시작된 파격의 장면들을 모아봤습니다. 홍정원 기자입니다. 기자 지난해 첫 남북 정상회담이 열린 4월27일 판문점. 군사분계선을 넘어오자마자 김정은 북한 국무위원장이 파격을 선보입니다. 문재인 대통령과 손을 맞잡은 채 북으로 다시 남으로 두 차례 군사분계선을 넘은 겁니다. 윤영찬 청와대 국민소통수석 김 위원장은 남측으로 넘어온 뒤 그럼 지금 넘어가 볼까요 라고 하면서 문 대통령의 손을 이끌었습니다. 이어진 회담에서도 거침없는 발언이 이어졌습니다. 김정은 북한 국무위원장 어렵사리 평양에서 평양냉면을 가져왔습니다. 대통령님께서 편안한 마음으로 평양냉면을 멀리서 온 아 멀다고 말하면 안되겠구나 다소 딱딱했던 회담장 분위기를 일순간 누그러뜨린 장면이었습니다. 김 위원장의 색다른 모습은 북미 정상회담 전야 싱가포르에서도 계속됐습니다. 조선중앙TV 경애하는 최고영도자 동지께서는 쥬빌리 다리를 걸으시며 싱가포르 시내의 야경을 부감하시고 파격은 올해 신년사에서 절정을 이뤘습니다. 미국 대통령처럼 집무실 소파에 앉아 마치 대화하는 듯 편안한 분위기를 연출한 겁니다. 신범철 아산정책연구원 안보통일센터장 대내적으로는 자신감을 표현하면서 북한 주민들의 존경을 유도하고 대외적으로는 북한을 확고히 지배하고 있다는 자신의 위상을 과시하기 위함으로 봅니다. 지난해 말 아쉽게 무산된 연내 서울 답방을 설명하기 위해 친서를 청와대에 보내온 것도 이전의 북한에서는 볼 수 없었던 파격 중 하나로 평가됩니다. 연합뉴스TV 홍정원입니다.특집부 weekly imaeil.com 조준승 왼쪽 학장님과 함께 경북도청앞에서 나는 누구보다 여행을 많이 한다고 자부하지만 이런 경우는 처음이다. 가족관계는 물론 친인척도 아닌 연세 지긋한 어른과 하루 나들이를 간다는 게 흔한 일은 아닐 터이다. 89세의 노교수와 60대 중반인 제가 이렇게 나서게 된 데는 사연이 있다. 지난겨울 J회장님과 점심 식사를 하게 되었다. 향우회에서 만나 교분을 나눈 지도 이십 여 년에 가까워 온다. 대화가 한 창 무르익어 갈 무렵 여행 이야기가 나왔다. 최근에 다녀온 안동 지역이 화제에 올랐다. 안동댐과 월영교 봉정사 그리고 근래 들어 관광객이 몰리고 있는 경북도 청사 등을 거론하였다. 회장님 이 세 곳에 여태 가보지 않았습니까 그의 표정에서 아쉬움이 묻어났다. 긴 세월동안 어느 한 곳에도 가보지 않았다는 게 잘 믿어지지 않았다. 그는 K의대 학장을 지냈고 아들은 대학병원장 딸은 유명 국립대학의 이름난 교수여서 모두가 부러워하는 가정이다. 나는 여기서 전혀 예상치 못한 말이 튀어 나와 버렸다. 회장님 겨울지나 날씨가 풀리면 제가 안내할 테니 안동 근교로 여행 한번 떠나시지요 대단히 흐뭇한 표정을 짓는다. 추위가 가고 따뜻한 봄볕이 내리 쬐이는 날 나는 그날의 약속을 기억해 내었다. 생각날 때 그리고 여건이 허락할 때 실천에 옮겨야 한다. 누구와 맺은 약속인데 이를 소홀히 할 수 있단 말인가. 어린이날이 낀 연휴 3일을 틈타 마지막 날이 어떤지 여쭈어 보았다. 일언지하에 예스다. 가정의 달인 5월에 가지는 삭막한 두 남자의 여행 그림을 머리에 떠올려 본다. 약속한 날 시간에 맞춰 아파트 앞으로 갔더니 환한 표정으로 반긴다. 야외로 놀러 가는데 넥타이도 매고 평소 쓰지 않던 중절모까지 착용하여 잔뜩 폼을 잡았다. 인사가 끝나기 무섭게 대화가 마구 쏟아진다. 장군 멍군 호흡이 척척 맞는다. 제일 먼저 들린 안동댐 아래 월영교와 수변 경치가 눈길을 사로잡는다. 여태 안동댐을 한 번도 가보지 않았다는 게 신기할 정도이다. 가는 곳 보는 것마다 감탄 연속이다. 여행을 얼마나 갈망했으면 이런 반응까지 보일까. 점심 식사를 위해 인근 식당에 들렀다. 안동의 명물인 헛제사 밥을 시키자 그는 반주를 청한다. 막걸리 소량을 시켰더니 한 단지를 올린다. 이걸 어떻게 다 마신담 나는 술을 못 마시는 데다 운전까지 해야 하니 권할 리 없다. 적당히 마시고 남겨둬도 좋을 텐데 회장님은 아깝다며 무리를 하신다. 모처럼 가지는 즐거운 여행길인데 만류할 입장도 못된다. 최고의 지성에 최고의 가이드가 붙었다며 너스레를 떨었더니 지당한 말이라며 크게 웃는다. 이토록 잘 맞는 찰떡궁합이 어디 있을까. 이 틈을 타 내가 깜짝 제안을 하였다. 회장님 이 참에 저에게 고품질 가이드 인증서 하나 만들어 주시면 어떻겠습니까 대구의 최고 명문 대학 의대학장이 가이드에게 주는 품질 인증서라면 어디 가나 먹혀들 게 아닌가. 농담조로 끄집어낸 제안인데 절묘하다며 박장대소한다. 봉정사를 거쳐 경상북도 신청사를 돌아본 후 카페에서 여유롭게 차 한 잔을 마시면서 오늘의 나들이를 정리한다. 자칫하면 수포로 돌아갔을 법한 우리들의 약속을 지킨 게 얼마나 다행한 일인가.회장님은 벌써부터 다음 나들이에 대한 기대감을 표한다. 가능하면 자주 함께할 수 있으면 좋겠다고 하신다. 무더운 여름 지나고 가을이 오면 다시 여행하기로 약속하고 우리는 아쉬움 속에 헤어졌다. 2018. 5. 8 가을이 되면 다시 여행 떠나기로 약속한 우리들의 다짐은 물거품이 되고 말았다. 애석하게도 회장님은 2018. 8. 29일 갑자기 별세하셨다. 어찌 이런 일이 있을 수 있단 말인가. 슬픔을 억누를 길이 없다. 조준승 박사님 부디 편히 영면하시길 빕니다.아래는 실제 영업사원 인터뷰 내용을 1인칭 시점으로 재구성한 것입니다. 인터뷰이 요청에 따라 이름과 회사명을 비롯한 개인정보는 밝히지 않았음을 알려드립니다. 사진 게티이미지뱅크 바보야 문제는 영업이야 7 현재 초·중·고교생을 대상으로 하는 영어 프랜차이즈 사업에 종사하고 있다. 영어 어학원·보습학원을 운영하는 고객에게 가맹비를 받고 프로그램 및 브랜드 영어 관련 온라인·오프라인 콘텐츠를 공급하는 사업이다. 고객이 스스로 연락해 올 경우 상담을 통해 가맹을 유도하며 인바운드 영업 학원을 직접 방문해 영업에 나서기도 한다 아웃바운드 영업 . 인바운드 비중을 높이기 위해 TV CF 광고 온라인 블로그·카페 마케팅을 벌이고 지역별 사업설명회를 개최한다. TV CF 광고는 큰마음 먹고 투자했다. 고만고만한 영어 브랜드 중 하나가 아닌 그야말로 대세 브랜드라는 것을 학원장들과 학부모들에게 확실하게 주지시키기 위해 CF를 제작했다. CF가 나가고 나서 주위 시선이 달라진 것 같다. 그리고 기존에 운영되고 있는 학원을 유지하기 위해 다양한 교육행사 및 해외연수를 아울러 진행한다. 프랜차이즈 구조상 가맹점이 성장해야 본사도 성장할 수 있기 때문에 매년 신학기와 방학기간에 학생들이 우리 가맹 학원에 들어올 수 있도록 마케팅 툴을 제공하기도 한다. 나는 이전에는 에어컨 관련 영업관리직에 있다가 지인 소개로 이 업종에 들어왔으며 현재 영업을 총괄하는 역할을 담당한다. 알다시피 국내에는 교육 관련 회사가 엄청 많고 학원 프랜차이즈도 정말 다양하다. 새로운 브랜드와 유행이 끊임없이 생겨났다가 없어지기도 하고 한국 시장을 노리는 외국 브랜드들도 존재한다. 학원 브랜드 자체가 힘을 갖는 경우 출판사 브랜드가 힘을 갖는 경우 선생님 개개인이 힘을 갖는 경우 등 사교육 시장에 미치는 요소도 참 다양하다. 당연히 경쟁 강도는 매우 높은데 학생들이 지속적으로 줄어들고 있는 어려운 상황 속에서도 강력한 브랜드 파워와 다양한 교육 프로그램으로 고객들에게 많은 신뢰를 얻고 있다. 프랜차이즈이기 때문에 가맹 학원에 매월 교재와 다양한 프로그램을 제공해 지속적인 매출이 발생한다. 처음으로 가맹할 경우 가맹비가 발생하기도 한다. 회사 특성상 매출이 오르는 시점은 매년 신학기와 겨울방학 전이다. 신학기 시즌이 끝나고 학원에 등록된 학생 중 적응하지 못하고 탈락하는 학생이 발생하는 4 6월 중에 매출이 소폭 하락하며 여름방학 시즌에 학원을 쉬는 학생과 해외연수 프로그램으로 이동하는 시기에 매출이 하락한다. 매출을 올리는 방식은 영업사원마다 다를 것이지만 나는 크게 3가지를 꼽고 싶다. 첫 번째는 꺼진 불도 다시 보자는 것이다. 가맹을 하고 싶어 했으나 여러 가지 상황상 그렇지 하지 못한 학원에 대해 지속적으로 유용한 정보를 제공해 상황이 좋아지면 다시 가맹을 하게끔 유도한다. 두 번째는 맞춤형 컨설팅이다. 고객에 따라 가맹 본사인 우리에게 요구하는 것이 다를 수 있다. 가맹 원칙을 어기지 않되 유연하게 가맹을 진행하는 것도 영업사원의 능력이라고 본다. 마지막은 실적을 위해 거짓말을 하지 않고 진실되게 영업하는 것이다. 잘못된 정보제공은 하지 않는 것만 못하며 제대로 된 컨설팅은 분명 적절한 실적과 보상으로 돌아온다고 믿는다. 오전에 출근하면 전날에 있었던 이슈에 대해 확인한다. 그리고 오전 회의를 통해 당일 업무를 숙지하고 업무 중요도를 구분해 서류 작업을 진행한다. 오후에는 대부분 기존 가맹점 방문과 신규 가맹 희망자 미팅을 진행한다. 기존 학원은 제기된 이슈를 해결해주거나 고객 만족을 위한 현장 방문 차원이다. 신규 가맹자와 미팅은 학원이 갖고 있는 운영에 대한 컨설팅으로 이어진다. 외부 활동을 마치면 다시 사무실로 돌아와 당일 업무에 대한 보고서 작성과 신규 모집을 위한 온·오프라인 마케팅 기획 업무 진행 진척도 확인 등을 한다. 전국에 가맹점이 분포돼 있기 때문에 출장도 자주 다니고 있으며 이로 인해 학원 원장님들과 식사도 간혹 있는 편이다. 딱히 접대라는 표현을 쓸 정도는 아니다. 적은 수의 영업사원이 전국 학원을 응대해야 하기 때문에 휴가 사용이 마냥 편한 편은 아니다. 영업사원은 본사 소속과 개인영업자로 나뉜다. 본사 직원으로서 기본급을 받으며 일하는 영업사원은 내근 비율이 조금 더 높은 편이며 개인영업자는 철저하게 100% 인센티브제로 운영된다. 먼저 개인영업자의 경우를 설명하면 통상 가맹비가 학원당 2000만 3000만원인데 개인영업자는 20%를 가져간다. 그리고 교재비가 학생 1인당 한 달에 3만6000 3만9000원 하는데 여기에서도 4000 6000원을 가져간다. 교육 프랜차이즈 구조상 매달 새로운 교재를 구입하도록 커리큘럼이 짜여져 있기 때문에 한 곳의 학원에서 매달 100세트의 교재를 구매하면 개인영업자가 약 50만원의 소득을 얻게 되는데 영업력이 뛰어나 30여 곳의 학원을 담당하는 사람은 매월 1500만원을 받게 된다. 실제로 이런 사람이 있다. 잘하는 개인영업자는 학원장을 컨설팅하는 수준이다. 학원생 모집에 도움을 주는 것은 물론 강사 펑크 시 대안까지 마련해 줄 정도다. 하지만 최근에는 본사 차원의 홍보를 강화하면서 개인영업자에 의한 영업비율은 줄고 있다. 본사 영업사원은 연초에 수립된 사업 목표에 따라 신규 가맹을 분기당 몇 개 유치해야 할지가 정해진다. 이미 말했듯 TV 광고를 하기 때문에 가맹을 문의하는 전화가 많이 온다. 문제는 문의 전화를 얼마나 실제 가맹으로 연결지을 수 있느냐인데 잘하는 사람은 10개 콜 중 7 8건을 계약하는 반면 1건도 성사시키지 못하는 직원이 있다. 그래도 연봉을 주고 인센티브까지 주려면 분기당 3건 정도는 해야 한다. 직원에 따라 연봉 타깃 인센티브가 조금씩 다르지만 분기당 3건을 꾸준히 하면 연간 1000만원가량 인센티브를 받을 수 있다. 하지만 매출 실적이 좋지 않으면 당연히 엄청난 압박감과 부담감에서 자유로울 수 없다. 그러므로 이쪽 영업에 관심이 있는 사람이라면 본인이 영업에 자질이 있는지 퍼포먼스를 충분히 낼 수 있는지를 잘 생각해야 한다. 우리 같은 중소기업의 경우 영업은 회사의 꽃과 같은 존재다. 최근에 내신이 중요해지면서 다시금 특목고 인기가 떨어지고 있다. 특목고를 가려는 이유는 결국 명문대 진학인데 요새는 정시보다 수시가 많아져서 내신이 불리한 특목고를 기피하고 있다. 그 때문에 특목고 진학 교육을 중심으로 했던 대형 어학원들의 경영이 악화되고 있다. 어떻게 보면 경쟁사이기 때문에 우리에게 또 다른 기회가 될 것으로 기대하고 있다. 이 분야 사업영역은 학생 수 감소와 경쟁 심화에도 불구하고 밝다고 판단된다. 정부의 교육·입시 정책에 완벽하게 부합하는 교육 프로그램을 준비했고 영어유치원 체험 학습 등 신규 사업이 계획돼 있기 때문이다. 고객층을 다양화해 더 많은 시장에 진출할 수 있을 것으로 기대한다. 가맹사업에 관심이 많은 30대 초중반의 젊은 지원자들이 우리 회사에 지원하고 있는데 여성 지원자 비율도 30% 정도나 된다.숫자로 보는 세상 사진 게티이미지뱅크 2억8800만달러 지난해 국내에서 가장 인기가 많았던 수입맥주는 일본 맥주였던 것으로 나타났다. 벨기에 맥주도 가파른 성장세를 이어가면서 국내 수입맥주 시장 톱3 에 이름을 올렸다. 1일 관세청에 따르면 지난해 1 11월 맥주 수입액은 2억8800만달러를 기록했다. 이미 2017년 1년치 수입액인 2억6300만달러를 넘어섰다. 1 11월 월평균 수입액이 약 2620만달러였다는 점을 고려하면 지난해 1년치 수입액은 3억달러를 넘어선 것으로 추정된다. 국가별로 보면 일본 맥주가 수입액 7300만달러로 가장 많았다. 2010년부터 9년 연속 1위를 차지하며 우리나라 사람들이 가장 즐겨 찾는 맥주로 확실하게 자리매김했다. 브랜드로는 아사히 비중이 가장 컸고 프리미엄 브랜드인 에비스를 앞세운 삿포로의 증가세도 눈에 띈다. 일본에 이은 중국 맥주는 3740만달러의 수입액을 기록했다. 2017년 연간 수입액인 3770만달러와 비슷한 수준이다. 3위는 빠른 성장세를 보이고 있는 벨기에 맥주가 차지했다. 4.6% 중소기업 수출 증가율은 올해 4.6%에 그칠 것으로 전망됐다. 지난 1일 중소기업연구원은 2017년 6.6%와 2018년 7.5% 전망치 에 비해 올해 중기 수출 증가율을 크게 낮췄다. 반도체·자동차·철강 등 국내 주력 산업 부진은 협력업체인 중소기업 피해로 고스란히 이어지고 있다. 최근 글로벌 교역의 둔화 우려 속에 미국과 중국의 통상 관계 불확실성도 중소기업의 수출에는 마이너스 요소다. 중소벤처기업부와 관세청에 따르면 중소기업 주요 수출국 2018년 1 10월 합계 중 중국과 미국이 차지하는 비중은 각각 24.1% 11.5%로 총 35.6%를 차지한다. 베트남 9.9% 일본 9.3% 홍콩 4.3% 인도 2.8% 에 비하면 수출 중소기업의 미·중 의존도가 높은 상황이다. 이런 가운데 중국의 대미 수출길이 막혀 중국이 경기침체를 겪게 될 경우 국내 수출 중소기업은 타격을 받을 수밖에 없다. 8000자 김정은 북한 국무위원장이 신년사 중 상당 부분을 대내 경제 활성화에 할애하며 자력 갱생을 강조했다. 김 위원장 신년사 1만3000자 분량 가운데 절반이 훌쩍 넘는 8000자 이상을 경제 분야에 할애했다. 김 위원장은 지난 1일 발표한 신년사에서 자력갱생의 기치 높이 사회주의 건설의 새로운 진격로를 열어나가자. 이것이 우리가 들고 나가야 할 구호 라며 자립경제의 잠재력을 남김 없이 발양시키고 전략적 대책들을 강구하며 나라의 인적·물적 자원을 경제 건설에 실리 있게 조직하여야 한다 고 강조했다. 북측은 지난해 4월 당 중앙위원회 전원회의를 열어 핵·경제 병진 건설 노선의 종결을 선언하고 경제 건설에 집중하겠다는 노선을 공식 채택했다. 2조2767억 빚을 내서 주식을 산 투자자들에게 큰 손실을 안기는 반대매매 가 지난해에는 증시 하락으로 7년 만에 최대 규모인 2조2767억원을 기록했다. 1일 한국거래소에 따르면 지난해 유가증권시장과 코스닥시장의 연간 반대매매 호가 제출액 기준 금액은 각각 1조1468억원과 1조1299억원으로 총 2조2767억원에 달했다. 이는 2017년 대비 74.4% 증가한 금액이다. 특히 증시가 급락한 지난해 10월 한 달간 반대매매 금액은 총 5216억원으로 전산 조회가 가능한 2006년 3월 이후 월간 역대 최대치였다. 반대매매는 증권사의 돈을 빌려 매수한 주식 신용거래 가치가 일정 수준 아래로 떨어지거나 외상거래로 산 주식 미수거래 에 대해 결제대금을 납입하지 못할 경우 증권사가 강제로 처분해 채권을 회수하는 방식이다. 반대매매가 늘어나면 투자자 손실이 커지고 증시도 추가 하락 압력을 받는다. 7.8% 애널리스트들이 올해 미국 기업 실적을 낮춰 잡았다. 이들은 올해 미국기업의 실적 증가율을 당초 제시한 수치인 10.1% 증가에서 2% 넘게 하락한 7.8%로 변경했다. 월스트리트저널 WSJ 은 지난달 31일 현지시간 팩트셋을 인용해 기업 분석 애널리스트들이 지난해 12월 진행된 조사에서 S P500 기업의 2019년 이익이 7.8% 증가할 것으로 전망했다고 보도했다. 이는 10.1% 증가를 예상했던 9월 조사보다 낮은 수치다. 이는 미국 연방준비제도 Fed·연준 의 점진적인 기준금리 인상 미·중 무역전쟁 등에 따른 것이다. WSJ는 특히 22% 증가할 것으로 예상되는 2018년 S P 500 기업 실적과 비교하면 둔화 폭이 크다 고 평가했다. 미·중 무역전쟁에 따른 비용 상승 글로벌 경기 둔화 우려 감세 등 도널드 트럼프 행정부의 경기 부양책 효과 약화 등이 미국 기업에 부담이 되는 것으로 분석된다.대전 뉴시스 유순상 기자 설동호 대전시교육감이 2일 주요 간부들과 함께 국립대전현충원을 방문 순국선열을 기리며 참배하고 있다.울산 뉴시스 안정섭 기자 2일 오전 울산해양경찰서 2층 대강당에서 2019년도 시무식이 개최된 가운데 하태영 서장 가운데 과 승진자들이 함께 파이팅을 외치고 있다.“5G 네트워크 세계 최고 수준 되도록 역량 발휘” 유·무선 5G 홈IoT AI 품질 안전 보안 조직문화 등 5가지 핵심 과제 발표 이데일리 김현아 기자 2일 수 용산사옥 지하 강당에서 진행된 2019년 시무식에서 하현회 LG유플러스 부회장이 임직원에게 새해 과제를 밝히는 모습. 하현회 LG유플러스 부회장이 2019년 신년사를 통해 전통적 통신 사업 관점에서 벗어나 변화의 흐름을 읽고 위기를 기회로 만드는 5G 혁신을 주도하자고 강조했다. 하 부회장은 새해 업무 첫날인 2일 용산사옥 지하 강당에서 시무식을 열고 “5G 네트워크는 세계 최고 수준이 되도록 역량을 발휘하고 5G 서비스는 고객의기대를 뛰어넘는 수준으로 만들어 고객 일상에 변화를 일으키자”고 주문했다. 그는 “작년 LG유플러스는 혁신적 서비스로 업계를 선도하고 차별화된 콘텐츠로 고객 편의성 높여 IPTV 가입자 400만 돌파 등 괄목할 만한 성과를 달성했다”며 “국내 통신 시장은 5G 시대 도래 등 새로운 변곡점을 맞이했다”고 진단했다. 전통적 통신 사업 관점에서 벗어나 변화의 흐름을 읽자고 강조하면서 혁신을 주도하기 위한 다섯 가지 과제를 제안했다. 하 부회장이 강조한 5가지 과제는 무선과 유선 사업에서 근본적 경쟁력 강화 5G 성공적 투자 및 상용화로 통신 산업 변화와 혁신 주도 미래 성장 동력 기반인 홈IoT와 AI 사업 성공 품질 안전 보안의 철저한 관리 창의와 활력이 넘치는 화합의 조직문화 및 노경문화 조성이다. 그는 “5G는 많은 사업 기회를 창출할 것이며 제대로 준비된 기업만이 기회를 잡을 수 있다”면서도 “통신 사업을 주도하는LG유플러스는 사회와 더불어 발전해 나가는 신망받는 회사가 되어야 한다”고 사회적 책임을 강조했다. 또 “정도 경영에 기반한 투명하고 모범적 회사를 만들기 위해 노력해야 하며 소외 계층에 보탬되는 다양한 활동을 지속하자”고 임직원의 참여를 독려했다.서울경제 오후 3시 0분 현재 아이엠텍 226350 이 29.84% 오른 1 675원 385 으로 장중 상한가에 진입했다. 거래대금은 62억1 107만 거래량은 402만5 492주를 기록하고 있으며 수급측면으로는 45 매도 55 매수 의 매수우위를 보이고 있다. 아이엠텍은 전일 상승 1 290원 15 1.18% 한데 이어 이틀 연속 상승세를 이어가고 있다. 지난 1개월간 아이엠텍은 상한가 1회 상승 11회 하락 17회를 기록했고 주가수익률은 2.13%였다. 이 기간 통신장비업 업종 평균 주가수익률은 0.17%를 기록했다. 현재 통신장비업 총 53개 종목 중 상한가 종목은 1개 상승 종목은 25개로 일부 종목만이 상승세를 보이고 있다. 장원테크 174880 12.11% 삼지전자 037460 11.34% 이노인스트루먼트 215790 7.17% 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.서울경제 오후 3시 0분 현재 총 18개 코스피 주요 업종 중 15개 업종이 내림세를 보이고 있는 가운데 화학업 3.00% 금융업 2.74% 건설업 2.65% 이 하락세를 보이고 있다. 반면 전기가스업 1.87% 통신업 1.34% 섬유의복업 0.24% 등은 상승 흐름을 보이고 있다. 하락률이 가장 높은 화학업 은 외국인과 기관의 동반 매도세가 나타나고 있으며 수급측면으로는 45 매도 55 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 한편 화학업은 최근 7일 동안 4.22% 하락했으며 기간상승률 14위 동일 기간 동안 외국인과 기관의 매도세가 강했던 것으로 나타났다. 화학업 내 주요 종목 동향을 보면 백광산업이 0.40%로 약세를 보이고 있고 경인양행 0.17% SK케미칼 0.14% 이 역시 하락하는 추세다. 반면 코오롱머티리얼 7.00% 삼양패키징 5.36% 진양화학 5.24% 등은 상대적으로 활발한 움직임을 보인 것으로 나타났다. 이 시각 현재 외국인은 코스피시장에서 333억 순매도를 기록 중이며 철강금속업 과 종이목재업 을 주로 매수하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.잭 필립스. AP뉴시스 종교적 신념이 우선인가 성적 性的 소수자에 대한 차별 금지가 우선인가. 지난 몇 년간 미국을 뜨겁게 달궜던 이 논쟁에서 지난해엔 유독 종교적 신념이 최우선적으로 존중받아야 한다는 취지의 판결이 잇따랐다. 크리스천포스트는 ‘2018년 종교 자유의 승리자들 톱5 Top 5 religious freedom victories of 2018 ’ 리스트를 통해 역경과 고난에서도 신앙을 끝까지 지키고 승리한 사람들을 선정했다. 1. 켈빈 코크란 전 미국 소방청장 켈빈 코크란. 유튜브 영상 캡처 30년간 소방관으로 근무하며 버락 오바마 행정부에서 소방청장 U.S. Fire Administrator 을 역임했던 켈빈 코크란은 2015년 자신의 종교적 신념이 담긴 책자를 다른 사람들에게 건넸다가 해고됐다. 162페이지짜리 책자엔 동성애가 성적 도착이라는 기독교적 신념이 담겨 있었다. 애틀랜타 시장은 코크란이 근무시간에 근무와 상관없는 책을 쓴 것을 문제 삼았다. 기독교 법률 단체 자유수호연맹 Alliance Defending Freedom·ADF 은 그러나 애틀랜타 시의 결정이 오히려 언론출판의 자유를 보장한 수정헌법 제1조를 침해했다고 주장했다. 연방지방법원은 2017년 12월 애틀랜타 시의 결정을 위헌이라고 판결했다. 뒤를 이어 애틀랜타 시 의회 또한 지난해 10월 코크란에게 120만 달러의 손해배상금을 지급하기로 결정했다. 2. “‘낙태 안내’ 캘리포니아 주법은 위헌” 연방대법원 미국 연방대법원 앞. 크리스천포스트 캡처 미국 연방대법원은 지난해 6월 낙태 반대 병원이라고 하더라도 임신부들에게 낙태수술을 받을 수 있도록 안내하라고 강제한 캘리포니아 주법이 수정헌법 1조에 위배된다고 판결했다. 캘리포니아 주법은 ‘위기임신센터’ 등 보수 기독교 단체들이 운영하는 낙태 반대 기관까지 임신부들에게 낙태 시술 절차를 안내토록 강제했다. 연방대법원은 수정헌법 1조에 명시된 표현의 자유를 침해한다며 기독교 단체들의 손을 들어주었다. 캘리포니아 주법은 영구 폐기됐다. 3. “동성결혼 축하 케이크 안돼” 제빵업자 필립스 잭 필립스. AP뉴시스 미국 연방대법원은 지난해 6월 ‘콜로라도주 시민권위원회 대 對 제빵업자 잭 필립스’ 사건 상고심에서 1 2심 판결을 뒤집고 동성커플의 웨딩케이크 제작을 거부한 잭 필립스의 손을 들어줬다. 웨딩케이크 제작 거부가 주 차별금지법을 위반했다는 콜로라도주 시민권위원회의 판단이 자유로운 종교 활동을 보장한 수정헌법 제1조를 침해했다고 결정한 것이다. 연방대법관 9명 중 보수 성향의 5명을 포함한 7명이 찬성했다. 동성혼 게이커플인 찰리 크레이그와 데이브 멀린스는 2012년 7월 콜로라도주 덴버에서 제과점을 운영하는 필립스에게 웨딩케이크를 주문했지만 거부당하자 주시민권위원회에 제소했다. 필립스는 종교적 신념에 반하는 일은 할 수 없다고 항변했지만 시민권위원회는 이를 받아들이지 않았다. 4. “동성결혼 꽃 장식 불가” 플로리스트 스투츠만 필립스 소송과 유사한 사례다. 미국 연방대법원은 지난해 6월 워싱턴 주 남동부 리치랜드 시에 있는 꽃집 ‘알린즈 플라워즈’의 여주인 배러넬 스투츠만에게 차별금지법을 위반했다는 1 2심 판결을 뒤집고 무죄를 선고했다. 배러넬 스투츠만. ADF 캡처 남침례교 성도인 스투츠만은 2013년 로버트 잉거솔과 커트 프리드가 동성 결혼식에 사용할 꽃을 주문하자 자신의 종교적 신념에 맞지 않는다며 거절했다. 잉거솔 프리드 커플은 스투츠만의 서비스 거부 행위가 성적 지향에 따른 차별을 금지한 워싱턴 주 법을 어겼다며 민사상 손해배상 청구소송을 냈다. 워싱턴 주 검찰도 차별금지법 위반과 소비자보호법 위반 혐의로 소송을 제기했다. 2015년 3월 벤튼 카운티 지방법원은 스투츠만에게 1000달러의 벌금과 소송비용 1달러를 내라고 판결했다. 5. 목숨 걸고 신앙 지킨 아시아 비비 파키스탄의 크리스천 여성 아시아 비비는 무려 9년간 투옥 중이다. 4명의 자녀를 둔 비비는 2009년 무슬림이 소유한 농장에서 일하다 투옥됐다. 함께 일하던 무슬림 여성들이 크리스천인 비비의 물컵을 더러워서 못 쓰겠다며 무슬림으로 개종하라고 했고 비비는 ‘예수는 우릴 위해 십자가에 달리셨는데 무함마드는 우릴 위해 뭘 해준 게 있는가’라고 반박했다. 아시아 비비. 국민일보DB 무슬림 여성들은 분노해 비비를 폭행했고 비비는 신성모독법 위한 혐의로 투옥됐다. 파키스탄 법원은 2010년 1심에 이어 2014년 항소심에서도 비비에게 사형을 선고했다. 파키스탄 대법원은 지난해 10월 하급심 판결을 뒤집고 비비에게 무죄를 선고했다. 비비는 대법원 최종 판결을 받을 때까지 투옥해야 했다. 대법원 판결이 났지만 이슬람 극단주의자들은 비비를 공개처형하고 대법원장도 사형하라고 시위를 벌이고 있다. 파키스탄에서는 일부 거리가 통제되고 휴교령까지 내려졌다. 심지어 크리스천들에 대한 구타 등 박해도 잇따르고 있다.워렌 민주당 상원의원 ICO 사기 우려... 투자자 보호 강조 엘리자베스 워렌. 서울경제 암호화폐 비판론자로 알려진 엘리자베스 워렌 Elizabeth Warren 미국 민주당 상원의원이 2020년 미 대선 출마를 공식화했다. 워렌 의원은 ICO 암호화폐공개 사기에 대한 우려를 거듭 표명해왔다. 지난해 12월 31일 현지시간 뉴욕타임스에 따르면 워렌 의원은 차기 대선 출마를 선언하고 대선준비위원회를 발족한다고 밝혔다. 도널드 트럼프 미 대통령을 끊임없이 비판해온 워렌 의원은 지난해 10월 미 리서치업체 서베이몽키가 실시한 여론조사에서 트럼프 대통령을 근소한 차이로 이길 인물로 점쳐졌다. 워렌 의원은 대표적인 암호화폐 비판론자 중 한 명이다. 그는 지난해 10월 상원 은행위원회 청문회에서 “암호화폐는 도난당하기 쉽다”며 “미국 소비자들이 ICO 사기범들의 희생양이 되고 있다”고 말했다. 지난해 11월에는 “미 연방준비제도 Fed 는 월가뿐 아니라 시스템 위험이 발생하는 곳에 주의를 기울여야 한다”며 암호화폐 관련 위험을 암시하는 듯한 발언을 했다. 워렌 의원은 암호화폐 자체를 부정하는 것은 아니다. 암호화폐는 가능성 있지만 투자자 보호에 취약하다는 게 그의 주장이다. 그는 “암호화폐가 지닌 생산적 측면을 잘 육성하되 투자자를 보호하는 게 관건”이라고 말했다.세종텔레콤 알뜰폰 MVNO 브랜드 스노우맨이 우체국알뜰폰 판매를 개시하면서 KT스캉랑프와 유무선 결합상품을 출시했다. 2년간 알뜰폰 기본료 초대 13만2000원 할인 혜택을 제공한다. 세종텔레콤 알뜰폰 MVNO 브랜드 스노우맨이 우체국알뜰폰 판매를 개시하면서 KT스카이라이프와 유무선 결합상품을 출시했다. 온·오프라인 전용 요금제 총 8종도 선보였다. 스노우맨 x 스카이라이프 우체국 전용 결합상품 은 우체국 오프라인 전용 요금제 3종과 스카이라이프 TV 197개 또는 200개 채널 인터넷 100Mbps 또는 200Mbps 속도 중 선택해 가입 가능하다. 이용 상품에 따라 2년간 알뜰폰 기본료 최대 13만2000원 월 5500원 을 할인받을 수 있다. 스노우맨 오프라인 전용 요금제는 피처폰을 이용 중이거나 데이터 사용이 전혀 없는 중·장년층을 겨냥했다. 음성친구50 음성50분 문자50건 월 3300원 데이터친구1G 음성60분 문자60분 데이터1GB 월 9900원 데이터친구2G 음성100분 데이터2GB 무제한 월 3만800원이다. 우체국알뜰폰 온라인 판매사이트 전용 요금제는 다양한 연령층과 사용패턴 등을 고려해 만들어졌다. 스마트500 음성100분 문자200건 데이터500MB 1만1000원 망내기본데이터750MB 망내 기본 망 130분 문자 무제한 데이터750MB 월 3만800원 데이터선택10G 음성 무제한 문자 무제한 데이터 10GB 일 2GB 추가 제공 4만9390원 등 5종이다. 박효진 세종텔레콤 마케팅 본부장은 “전국 1500여개 오프라인 유통망과 온라인 유통망이 추가 확보돼 신규 가입자 유치가 활발해질 전망”이라며 “온·오프라인 전용 요금제 개발과 단말기 라인업 구비 고객 대만족 서비스를 통해 사랑받은 알뜰폰 브랜드로 거듭나겠다”고 말했다.경찰 “다툼으로 인한 우발적 살해 가능성” 경기 고양시의 한 아파트에서 70대 노모와 40대 딸이 숨진 채 발견돼 경찰이 수사에 나섰다. 2일 일산서부경찰서에 따르면 지난 31일 오후 2시10분쯤 고양시 일산서구의 한 아파트에서 A씨 76·여 와 딸 B씨 45 가 숨져 있는 것을 A씨의 남편이 발견해 신고했다. 경찰 조사결과 A씨는 갑상선 4기로 암 치료를 받았지만 전이 돼 시한부 선고를 받았다. 하지만 일상생활에는 지장이 없어 미혼으로 같이 살고 있던 딸 B씨를 챙겼던 것으로 알려졌다. B씨는 아픈 몸으로 자신의 일에 간섭하는 A씨와 종종 다툼이 있었고 이날도 다툼이 있었던 것으로 경찰은 추정하고 있다. 발견 당시 A씨는 이불로 싸인 상태였으며 몸에는 다툼으로 인한 타박상과 흉기로 생긴 상처가 얼굴과 목 등에 있었다. 이불 일부분은 불에 탄 흔적도 있었고 A씨의 어깨와 목에 2도 화상을 남겼다. 불을 붙인 것으로 보이는 라이터는 방안에서 발견됐다. A씨 곁에서 발견된 B씨는 손목에 피를 흘린 채로 숨져 있었다. 사건이 벌어질 당시 A씨의 남편은 집에 없었던 것으로 조사됐다. 경찰은 B씨가 어머니를 살해하고 스스로 목숨을 끊으려 했을 가능성이 크다고 판단했다. 경찰 관계자는 “조사결과 A씨의 주 사인은 목졸림으로 밝혀졌다”며 “CCTV를 확보해 조사하는 등 다양한 가능성을 열어두고 사건 경위를 파악 중”이라고 밝혔다.SK해운·SK인포섹 SK㈜ 자회사서 탈퇴 아이뉴스24 이영웅 기자 SK그룹의 투자 지주회사인 SK㈜가 최근 SK해운 매각에 이어 SK인포섹을 SK텔레콤으로 넘기는 등 계열사 재편에 나섰다. SK측은 사업의 시너지 효과를 위한 경영적 판단이라고 밝혔지만 업계에서는 공정거래위원회의 일감몰아주기 규제 강화에 따른 선제적 대응으로 보고 있다. 2일 금융감독원 전자공시시스템에 따르면 SK㈜는 지난달 28일 자회사 SK해운을 자회사에서 탈퇴 처리했다. 사모투자펀드 운용사 한앤컴퍼니가 1조5천억원 규모를 출자해 SK해운 지분 71.4%를 확보하며 최대주주 지위를 얻으면서다. 이로써 SK㈜의 SK해운 지분은 기존의 57.22%에서 16.34%로 대폭 줄었다. SK㈜는 하루 전날인 지난달 27일에도 SK그룹의 정보보안 자회사인 SK인포섹을 자회사에서 탈퇴 처리했다. SK㈜는 장외매수를 통해 SK인포섹 보유주식 1천263만주 100% 전량을 SK텔레콤이 보유한 자사주 126만주와 교환했다. 이로써 SK인포섹은 SK텔레콤의 자회사이자 SK㈜ 손자회사로 변경됐다. SK해운·인포섹에 이어 SK임업도 지분정리되나 SK㈜가 이같이 계열사 재편에 나선 배경에는 공정위의 사익편취 일감몰아주기 규제를 피하기 위해서라는 해석이 지배적이다. 공정위는 지난해 8월 일감몰아주기 규제 기준인 대기업 총수 일가 보유 계열사 지분 기준을 상장 30%·비상장 20%에서 상장·비상장 모두 20% 회사로 조정하고 이들의 자회사 50%초과 지분 보유 까지 규제 대상에 편입시키는 방향으로 추진하겠다고 밝힌 바 있다. 규제 대상 기업의 내부거래액이 200억원을 넘거나 내부거래 비중이 12%를 넘기면 오너 일가는 과징금 부과나 검찰 고발 등 제재 조치를 받는다. 지난해 상반기 기준으로 SK㈜는 SK바이오팜 SK바이오텍 SK임업 SK인포섹 지분 100%를 SK E S은 90% SK해운 57.2% SK실트론 51%를 각각 보유했다. 이들 중 내부거래 비중이 높은 계열사는 SK해운 SK인포섹 SK임업 SK D D 등이다. 해운과 인포섹 지분 정리가 일감몰아주기 규제에서 벗어나기 위해서라는 해석이 나오는 이유다. SK D D는 최창원 SK디스커버리 부회장이 SK D D 지분 24% 을 한앤컴퍼니에 매각하면서 넘겨 규제 대상에서 벗어났다. 결국 유일하게 규제 대상 리스트에 오른 SK임업은 SK인포섹과 같은 방식으로 다른 계열사로 지분정리가 되지 않겠느냐는 전망이 나온다. SK임업은 지난 2017년 총매출 405억원 중 내부거래 비중이 59.5%인 241억원에 달했다. 내부거래 비중을 12%까지 낮추기에는 물리적으로 어렵다는 것이다. 일감몰아주기 규제 기준을 확대하는 내용의 공정거래법 전면개정안은 야당의 반대로 인해 여전히 국회를 통과하지 못한 상태다. 하지만 업계에서는 SK가 선제적인 계열사 지분 정리로 경영안정성을 조기에 도모하려는 것으로 보고 있다. 업계 한 관계자는 현재 공정위가 추진하는 공정거래법 개정안이 야당의 반대로 통과가 지연되고 있지만 여당과 정부가 계속해서 밀어붙이고 있는 만큼 조만간 실행되지 않겠느냐 며 SK는 정부의 경제 정책에 호응해 선제적으로 지분 정리에 나서는 것이 유리하다고 판단한 것 이라고 말했다.천안 뉴시스 이종익 기자 홍순광 농협중앙회 천안시지부장. 뉴시스DB. 천안 뉴시스 이종익 기자 홍순광 농협 천안시지부장 취임 농협중앙회 천안시지부는 홍순광 55 신임 천안시지부장이 취임했다고 2일 밝혔다. 신임 홍 지부장은 천안고 충북대를 졸업하고 1989년 농협중앙회에 입사한 후 천안시지부 부지부장 대흥동지점장 등을 역임했다. 천안시 산·학·연 클러스터 모집 충남 천안시는 지역 산업 경쟁력과 기업의 기술역량 향상을 위해 3월부터 11월까지 산·학·연 클러스터 운영 및 과제발굴 사업을 추진한다고 2일 밝혔다. 이번 사업은 기술·기업·산업의 정보공유와 교류활동을 지원해 천안시 전략산업 육성에 필요한 과제를 발굴하기 위해 마련됐다. 천안 뉴시스 이종익 기자 충남 천안시청 전경. 뉴시스 DB. 사업에 참여할 지원기관은 오는 25일까지 천안시에 신청하면 된다. 신청 자격은 연구기관과 대학 등 산·학·연 지원기관이 주관기관이 돼 기업 비영리단체 등 참여기관을 포함한 최소 10개 기관 15인 이상이 참여하는 네트워크를 구성해야 한다. 공모분야는 나노소재 바이오 반도체 디스플레이 Display 의료장비 이차전지 스마트기계 자동차부품 등 천안시 8대 전략산업분야다. 지원액은 1개 클러스터당 5000만원 이내로 지원대상은 선정평가위원회와 천안시 지방보조금 심의위원회의 심의를 거쳐 결정된다. 아산시 장애아동가족지원사업 이용자 모집 충남 아산시는 2019년도 장애아동가족지원사업 발달재활서비스 등 3개 장애인바우처사업 신규 이용자를 모집한다고 2일 밝혔다. 모집분야는 발달재활서비스 시각장애인안마서비스 장애인보조기기 렌탈 서비스 사업이다. 아산 뉴시스 이종익 기자 충남 아산시청사 전경 모습. 뉴시스 자료사진. 사진 아산시 제공 발달재활서비스는 성장기 장애아동의 인지 의사소통 적응행동 감각·운동 등의 기능향상과 행동발달을 위한 재활서비스 지원이다. 시각장애인 안마서비스는 지체 뇌병변 등록장애인과 60세 이상 노인 중 근골 격계 및 신경계 순환계 질환이 있는 자가 신청 대상이다. 장애인보조기기 렌탈서비스는 소득기준 없이 만24세 이하 지체 뇌병변 척수장애 아동 청소년이 신청할 수 있다.지식산업센터 ‘부천 더랜드 타워’ 광역조감도 2015년 9월 서울 마곡지구에 1 348실 규모의 섹션오피스와 근린생활시설을 조기에 분양을 마감하여 2017년 말 입주를 끝낸 시행사 더랜드가 이번에는 부천에 핫플레이스로 떠오르고 있는 옥길지구에 지식산업센터를 공급한다. 경기도 부천시 범박·계수·옥길동 일원 133만㎡에 총9 565세대 2만4천여명를 수용하는 부천 옥길지구에 더랜드는 일과 여가를 동시에 즐길 수 있는 올인원 All in one 지식산업센터 ‘부천 더랜드 타워 4.0’이 분양을 앞두고 있다. ‘부천 더랜드 타워 4.0’이 위치한 부천 옥길지구는 서울 가산 구로와 경기도 광명 등 대규모 산업체가 몰려있는 곳과 가까운 곳에 위치해 있다. 특히 해당 사업지에서 행정구역상 구로구까지 직선거리로 1km에 불과할 정도로 서울과 가깝다. 이 때문에 교통망을 통한 서울 접근성이 뛰어나다. 옥길지구에서 서울외곽순환고속도로 시흥IC 제2경인고속도로 광명IC 서해안로 소사 원시 간 복선전철 지하철 1호선 역곡역 7호선 온수역을 이용할 수 있고 신안산선과 수도권서부고속도로 광명 서울 도 계획되어 있다. 임시 개통한 부광로의 경우 역곡역에서 옥길지구를 거쳐 광명까지 곧바로 진입할 수 있는데 주행시간이 종전 20분에서 8분 정도로 단축될 것으로 보인다. 지상층의 지식산업센터는 입주가능업종의 특성에 따라 맞춤형으로 구성하는 섹션 오피스로 계획했으며 5.2m의 높은 층고와 전용 발코니로 개방감 및 공간 활용성을 극대화 해 입주자들의 업무 효율을 높였다. 아울러 지상9층에 공용라운지 및 회의실 야외 운동 및 휴식공간 등 특별한 커뮤니티를 제공한다. 일부호실은 인기 있는 테라스 특화설계를 적용해 수요가 높을 것으로 예상된다. 지상1 2층의 상업시설의 경우 옥길지구 내 항아리 상권의 중심에 위치하고 있다. 주변 서울 천왕 구로 항동 범박지구 시흥 은계지구 등 약 4만세대가 근접하여 풍부한 배후수요를 자랑한다. 차별화된 유럽형 외관 디자인과 자연의 편안함을 담은 특별한 친환경 휴식공간을 제공하여 다시 찾고 싶은 상업시설로 옥길의 랜드마크가 될 것으로 보인다. 특히 오피스 상주인구와 주변 풍부한 배후수요로 주중과 주말에 구애받지 않고 상권이 활성화될 것으로 예상된다. 분양 관계자는 “지식산업센터의 경우 입주시 법인세 재산세 등이 감면되고 매입가의 최대80%까지 저금리 대출이 가능해 수익형 부동산으로 몇 년째 뜨겁다”면서 “인근 가산 광명 등을 분양가가 평당 3.3㎡당 800만원대를 넘은 반면 부천옥길지구는 상대적으로 저렴한 610만원대에 형성돼 있어 자금 부담도 적다”라고 전했다. 한편 ‘부천 더랜드 타워 4.0’ 홍보관은 서울특별시 구로구 오류동 86 2번지에 마련되어 있으며 방문예약 및 분양상담을 받고 있다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 키움증권은 1월 2일 15시 0분 전일 대비 약 5% 하락한 74 100원에 거래되고 있다. 키움증권은 코스피 상장 기업으로 증권 업종에 속해 있다. 시가총액은 1조 7 281억원으로 코스피 상장기업 중 111위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 키움증권의 투자 스타일은 가치주에 가깝다. 기업 가치 대비 낮은 주가가 매력적인 기업이다. 주가 모멘텀은 부진한 편이었다. 최근 6개월 수익률은 24.81%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 2.86% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다. 키움증권 종목에 대한 투자자의 관심도는 높은 편에 속한다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 키움증권은 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 키움증권은 상대적으로 성장성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 성장성 점수는 기업의 실적이 전년 동기 대비 얼마나 증가했는지를 나타낸 지표로 기업의 이익 성장 추세를 나타낸다. 키움증권은 특히 매출액증가율 YoY 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 102위를 기록하며 상위 5.32%에 위치했다. 업종별로는 7위를 기록하며 상위 8%에 위치했다. 그러나 기업의 자산 활용도를 나타내는 효율성 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.3D프린팅 등 신성장산업 육성 합심 강조 창원 뉴시스 홍정명 기자 2일 경남 창원시 의창구 3D프린팅 전문기업 ㈜대건테크를 방문한 문승욱 오른쪽 두 번째 경남도 경제부지사가 신기수 오른쪽 세 번째 대표이사로부터 애로사항을 청취하고 있다.2019.01.02. 사진 경남도 제공 창원 뉴시스 홍정명 기자 경남도 문승욱 경제부지사는 2일 새해 첫 일정으로 창원시 의창구 팔룡동 3D프린팅 전문기업 ㈜대건테크 대표이사 신기수 를 찾아 경영 현황과 애로사항을 청취했다. 문승욱 경제부지사는 첨단기술 개발 상용화 촉진 등으로 경남 제조업 경쟁력을 강화할 방안에 대해 경남도가 깊이 고민하고 있다 고 소개했다. 문 부지사는 이어 4차 산업혁명 대표 기술인 3D프린팅 산업과 같은 신성장 동력을 발굴해 경남이 다시 한번 기계산업의 메카로 거듭날 수 있도록 함께 노력해 나가자 고 당부했다. 이에 신기수 대표는 제조업 혁신과 신산업 육성을 위한 경남도의 노력에 감사드린다 면서 앞으로도 경남 제조업이 제2의 전성기를 맞이할 수 있도록 중소기업에 대한 지속적인 관심과 지원을 부탁드린다 고 요청했다. 지난 1998년 설립된 대건테크는 산업용 케이블 모듈 와이어 컷 방전기 등 제조업체로 출발했으나 2014년부터는 의료용 3D프린터 제작을 시작으로 금속용 3D프린터 제품을 출시하는 등 미래산업 분야를 선도하고 있다. 특히 2018년에는 산업부 R D 과제인 발전소 단종 및 수요부품 제작을 위한 금속 3D프린팅 상용화 기술개발 사업 의 주관기관으로 선정돼 3D프린팅 장비 최적화 기술 개발에 주력하고 있다.목포 뉴시스 박상수 기자 기해년 己亥年 황금 돼지해를 맞아 2일 오전 목포수협 위판장에서 풍어와 무사안녕을 기원하는 위판 초매식 이 열리고 있다.코오롱인더는 이웅열 장희구 안태환 등 3명의 대표이사에서 장희구 단독 대표이사로 변경했다고 2일 공시했다. 이웅열 대표이사 회장과 안태환 대표이사 전무 등의 사임에 따른 변경이다.━ 더 오래 양현석의 반 발짝 패션 34 예전에는 옷을 사려면 무조건 매장을 방문해야 했다. 지금은 국내뿐 아니라 해외 브랜드까지 온라인으로 의류 구매가 가능해졌다. 전자제품이나 공산품 등은 미리 정보를 가지고 가격 비교를 통해 쉽게 선택할 수 있지만 옷은 온라인으로 구매하기엔 뭔가 꺼림칙하다. 직접 입어본 후 온라인으로 동일 제품을 사지 않는 이상 바로 온라인 구매를 하는 경우는 실패할 확률이 높기 때문이다. ━ 중년들 대부분 자신의 신체 사이즈 잘 몰라 중년들은 자신의 사이즈를 잘 알지 못하는 경우가 많아 물건을 살 때 직접 경험을 통한 구매를 선호한다. 사진 pixabay 온라인으로 옷을 구매하는 연령층을 보면 20 30대가 주류를 이룬다. 20 30대는 인터넷이나 모바일 등을 잘 다루는 세대이기 때문에 온라인 체계에 익숙하다. 반대로 중년은 물건을 살 때 직접 경험을 통한 구매를 선호한다. 중년들은 자신의 사이즈를 잘 알지 못하는 경우가 많다. 내가 스타일링 클래스를 진행할 때 옷이 본인이 알고 있는 신체 사이즈에 맞지 않아 어려움을 겪었다. 백화점이나 전문 매장의 직원들도 사이즈를 눈대중으로 짐작은 할 수는 있지만 정확한 치수는 옷을 입어봐야 알 수 있다. 기성복은 다양한 사람들의 치수를 체계화해 사이즈를 분류하기 때문에 맞춤복처럼 정확하게 몸에 맞지 않는다. 특히 정장이나 재킷은 더 정확한 신체 치수가 필요하다. 다른 옷에 비해 치수도 세분되어있고 복잡한 구조로 치수 체계가 이루어진다. 보통은 95 100 105 110이거나 S M L XL 등의 치수로 표시하지만 유럽이나 다른 나라들은 42 44 46 48로 구분하기도 한다. 우리나라의 슈트의 경우 588 699등의 3가지 숫자로 이루어진 치수를 사용하며 일반적으로 소비자가 정확하게 치수 체계를 인지하기 어렵다. ━ 나의 신체 사이즈가 중요한 이유 옷을 잘 입기 위해선 자신에게 잘 맞는 옷을 골라 입는 것이 기본이다. 아무리 좋은 브랜드를 입어도 자신에게 맞지 않는 사이즈를 입는 것은 스타일링할 때 마이너스로 작용한다. 그래서 자신의 신체 사이즈에 대해 자세히 알고 옷을 구매해야 멋진 스타일을 완성할 수 있다. 옷의 케어라벨에 보면 호칭과 신체 사이즈가 표시되어 있다. 표시된 신체 치수를 입어야 가장 잘 맞는 옷이라는 표시이다. 하지만 모든 사람이 이 신체 사이즈에 정확하게 포함되는 것은 아니다. 같은 100이라도 부위별로 사이즈가 표준을 벗어나는 경우가 있다. 브랜드마다 사이즈나 스타일이 달라 보이는 이유다. 오늘은 표준 치수와 나라별 사이즈 호칭을 하나의 표로 만들어 보았다. 가장 중요한 6가지 부위 치수만 알고 있어도 자신에게 잘 맞는 옷을 구매할 수 있다. 신체 사이즈 표준 치수와 나라별 사이즈 호칭. 그래픽 양현석 가슴 사이즈 측정 방법 줄자를 겨드랑이 아랫부분에서 시작하여 꼭 맞도록 측정한다. 평소와 같게 숨을 쉬면서 가슴을 너무 펴거나 구부리지 않도록 주의한다. 평소와 같은 자세로 치수를 측정하는 것이 좋다. 목둘레 측정 방법 목과 어깨가 만나는 부분에서 줄자로 측정한다. 아담 애플보다 1cm 아래 위치하도록 한다. 편안한 착용감을 위해 손가락 하나에서 두 개를 더해 치수를 측정한다. 소매 길이 측정 방법 어깨 관절 부분에서 튀어나온 손목뼈까지 측정한다. 만약 제품이 자신의 신체 치수보다 크다면 잘 맞도록 수선해야 한다. 허리 측정 방법 배꼽 주위에서 허리둘레를 측정한다. 편안한 착용감을 원한다면 손가락 하나 정도 넣어 측정하면 된다. 힙 측정 방법 허리 아래 골반의 튀어나온 부분을 측정한다. 다리 안쪽 길이 측정 방법 인심 신발을 신지 않은 상태에서 가랑이 안쪽에서 발까지 길이를 측정한다. 인심은 바지의 기장을 수선할 때 중요한 기준이 된다. 너무 길게 입거나 너무 짧게 입지 않도록 자신이 치수를 기억하고 있다면 최적의 바지 핏을 만들 수 있다.경제정책 입장 현실과 달라 말뿐인 평화 관계개선 안돼 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회에서 더 잘사는 안전한 평화로운 대한민국 을 주제로 열린 2019년 신년회에서 신년사를 하고 있다. 청와대 제공 2019.1.2 뉴스1 서울 뉴스1 강성규 기자 자유한국당은 2일 문재인 대통령의 신년사에 대해 신년사에는 총체적 난국을 타개할 방안이 보이지 않는다 며 신년사를 통한 현 정부의 정치 경제 안보에 대한 평가에 대해 공감하기는 사실상 어려웠다 고 혹평했다. 윤영석 자유한국당 수석대변인은 이날 논평을 통해 오늘 문재인 대통령은 중소기업중앙회에서 우리나라 국정전반에 대한 평과와 계획을 담은 2019년 신년사를 발표했다 며 이렇게 밝혔다. 윤 수석대변인은 문 대통령은 국민소득 3만불 시대를 열고 경제강국으로 성장했으며 2018년은 경제정책 기조와 틀을 바꾸는 의미있는 한 해로 자평했지만 실제로 급격한 최저임금 인상을 비롯한 소득주도성장 경제정책 부작용을 감내해야 했던 한해였다 고 지적했다. 그는 또 경제정책의 중심에 공정과 일자리가 있다는 주장은 현실과 맞지 않았다 며 2018년 한해는 고용참사 분배실패 소비와 투자 위축의 한해였고 이로 인한 국민들의 고통은 심각했기 때문 이라고 비판했다. 윤 수석대변인은 기업이 투자하기 좋은 환경을 만드는데도 힘쓰겠다고 했다 면서 하지만 그동안 정부의 반기업 친노조 기조는 변함없이 유지되고 있고 기업의 투자증가와 양질의 일자리 창출은 쉽지 않은 상황 이라고 주장했다. 이어 정부는 규제개혁과 노동개혁 등 기업이 실질적으로 투자를 할 수 있는 환경을 조성하지 않는 한 기업이 중심이 되고 정부가 지원을 하는 기업주도 일자리 생성은 어렵다는 사실을 명심해야 한다 고 전했다. 윤 수석대변인은 한반도 비핵화 평화정착으로 평화의 한반도 시대를 열어갈 것이라고 했다 면서 하지만 북한 김정은의 신년사가 한반도 평화를 보장할 수는 없다. 말뿐인 평화 악수하는 그림만 만드는 것으로는 관계가 개선될 수 없다 고 지적했다. 윤 수석대변인은 답보상태인 북핵문제 한미관계 균열 한중관계 위축 일본과는 관계 개선을 위해 기존의 외교안보 정책에 대한 획기적인 전환이 수반돼야 한다 며 한국당은 국민만 바라보면서 대한민국의 경제가 재도약하고 안보와 외교가 정상화될 수 있도록 제 역할을 해 나갈 것을 약속한다 고 강조했다.사진 the most beautiful women’s faces of 2018 유튜브 캡처 프랑스 모델 틸란 블롱도 Thylane Blondeau·18 가 ‘2018 세계에서 가장 아름다운 얼굴’ 1위에 뽑혔다. 미 뉴스위크 등은 틸란 블롱도가 미 영화 평론 사이트 TC Candler가 매년 선정하는 세계에서 가장 아름다운 얼굴 에서 1위에 올랐다고 보도했다. 틸란 블롱도는 6살 때 이미 세계에서 가장 아름다운 소녀 로 세계의 주목을 받은 바 있다. 사진 틸란 블롱도 인스타그램 캡처 프랑스 축구선수 패트릭 블롱도와 패션 디자이너 베로니카 루브리의 딸이기도 한 그는 4살 때 모델로 데뷔했다. 활발한 활동을 보여주던 틸란 블롱도는 이후 배우 패션 디자이너 및 사업가로 변신했다. 특히 작년에는 자신의 패션 브랜드 HEAVEN MAY 를 설립해 활동 영역을 넓히기도 했다. 사진 틸란 블롱도가 운영 중인 HEAVEN MAY 인스타그램 캡처 TC Candler는 지난 28일 유튜브를 통해 세계에서 가장 아름다운 얼굴과 잘생긴 얼굴을 평가했다. 이 영상은 이틀 만에 200만회가 넘는 조회 수를 기록할 만큼 많은 관심을 끌었다. 한편 세계에서 가장 잘생긴 얼굴로는 미국 배우 제이슨 모모아 Jason Momoa·40 가 선정됐다. 국내에서는 트와이스의 쯔위 배우 나나 블랙 핑크의 리사와 제니가 각각 2위 6위 9위 13위에 이름을 올렸다.하태경 바른미래당 최고위원. 사진 동아일보 DB 하태경 바른미래당 최고위원은 2일 신재민 전 기획재정부 사무관 5급 이 잇단 폭로를 내놓고 있는 것과 관련 “신재민이 꺾이면 희망의 촛불이 꺼진다. 우리 모두 신재민을 지키자”라고 밝혔다. 하 최고위원은 이날 자신의 페이스북을 통해 “신재민과 권력의 싸움은 촛불과 신적폐의 싸움”이라고 규정하며 이같이 말했다. 그는 이어 “정부 고발 내용도 허위사실 고발이 아니라 공무상 기밀누설고발이다. 그건 신재민 폭로 내용이 공무상 기밀 즉 진실이라는 것”이라고 주장했다. 그러면서 “신재민은 폭로 이유를 이 정부는 지난 정부와 다를 것이라 생각했는데 똑같더라 즉 적폐 쌍생아더라고 밝혔다”며 “신재민은 여전히 그 촛불을 지키려하고 있고 촛불에 기대어 탄생한 정권은 그 촛불을 밟으려 하는 것”이라고 말했다. 앞서 신 전 사무관은 최근 자신의 유튜브 채널 등을 통해 기재부가 청와대 지시로 박근혜 정부 때 선임된 KT G 사장을 교체하려 했고 관련 내용이 기재부 차관에게까지 보고됐다고 주장했다. 또 청와대가 기재부에 4조원 규모의 적자국채를 추가 발행하라고 강압적으로 지시했다고 폭로하기도 했다. 이에 기재부는 2일 오후 서울중앙지검에 신 전 사무관을 ‘공무상 비밀누설 금지 위반’ ‘공공기록물 관리에 관한 법률 위반’ 등으로 고발할 예정이라고 밝혔다. 신 전 사무관은 이날 오후 3시 서울 역삼동의 한 빌딩에서 기자회견을 열 예정이다.부산 뉴시스 하경민 기자 부산 롯데백화점 광복점은 2일 백화점 8층에 641㎡ 194평 규모로 전국 백화점 가전매장 중 최대 면적을 자랑하는 삼성 프리미엄 스토어 가 개장했다고 밝혔다. 이 매장은 넓고 쾌적한 매장에서 다양한 제품을 둘러보고 체험할 수 있을 뿐만 아니라 원하는 상품을 전문 상담사에게 상담을 받을 수 있는 공간도 마련돼 있고 부산에서 처음으로 하만스튜디오 제품 판매와 함께 청음실도 별도로 운영한다.청와대의 민간인 사찰 의혹을 수사하는 검찰이 내일 김태우 수사관을 소환 조사합니다. 김 수사관 측 변호인은 내일 오후 1시 반 김 수사관이 핵심 참고인 자격으로 서울동부지검에 출석한다고 밝혔습니다. 김 수사관 측은 어제 검찰에서 출석 요청 연락이 왔고 김 수사관이 출석하기로 했다 고 설명했습니다. 이와 함께 김 수사관의 법률 대리를 맡았던 석동현 변호사는 사임의 뜻을 전했습니다. 석 변호사는 전직 자유한국당 당협위원장인 점 때문에 오해의 소지가 있다 며 본인의 변호로 김 수사관이 내부 고발한 의미나 순수성을 해할 수 있다고 판단했다 고 설명했습니다.스타뉴스 채준 기자 KT G 상상마당 ‘2019 직장인 생활백서’ 진행 KT G 상상마당이 새 신년 특강 ‘2019 직장인 생활백서’를 개최한다. ‘2019 직장인 생활백서’는 1월 12일과 19일 토요일 KT G 상상마당 홍대 아카데미에서 열린다. 현대 직장인들의 고민을 담아 ‘업무역량’ ‘월급관리’ ‘인간관계’ ‘자아실현’을 주제로 4회에 걸쳐 진행되며 각 분야 전문가 및 베스트셀러 작가의 강연과 질의응답 시간으로 구성된다. 12일 오후 2시 첫 번째 특강 ‘쉽게 쓰는 보고서’에서는 백우진 작가와 함께 아이디어가 번뜩이는 보고서 작성법을 다룰 예정이며 같은 날 오후 5시 두 번째 특강 ‘야무진 월급 관리’에서는 김경필 머니트레이너와 함께 경제 상식 제테크 공식 등 스마트한 월급관리 요령을 배워본다. 1월 19일 오후 2시 세 번째 특강 ‘존경 받는 직장 예절’에서는 김불꽃 작가와 함께 직장생활 중 겪는 다양한 인간관계의 고충과 해법을 같은 날 오후 5시 네 번째 특강 ‘일과의 권태기를 극복하는 법’에서는 황진규 작가와 함께 일과 삶에 대한 이야기를 나눠보는 시간을 갖는다. 신년 특강 수강료는 강의당 30 000원이며 매 강의 일주일 전까지 얼리버드 혜택으로 19 000원에 신청 가능하다. 또한 얼리버드 신청자 대상 각 강사의 저서 추첨 증정 두 개 이상의 강의 신청자 대상 ‘2019 직장인 생활백서’ 핸드북 증정 등 혜택도 주어진다.하현회 LG유플러스 부회장은 전통적 통신 사업 관점에서 벗어나 위기를 기회로 만드는 5세대 G 통신의 혁신을 주도하자 고 2일 밝혔다. 하현회 LG유플러스 부회장이 2일 서울 용산구 LG유플러스 사옥 지하 강당에서 진행된 시무식을 진행하는 모습. LG유플러스 제공 하 부회장은 이날 서울시 용산 LG유플러스 사옥 지하 강당에서 열린 2019년 시무식을 통해 5G 네트워크는 세계 최고 수준이 되도록 역량을 발휘하고 5G 서비스는 고객의 기대를 뛰어넘는 수준으로 만들어 고객 일상에 변화를 일으키자 며 LG유플러스가 견실하게 성장을 지속해 가려면 전통적 통신 사업 관점에서 벗어나 선제적으로 변화를 읽어야 한다 고 말했다. 하 부회장은 이를 위한 다섯가지 과제를 발표했다. 다섯가지 과제로는 무선과 유선 사업에서의 근본적 경쟁력 강화 5G 성공적 투자·상용화로 통신 산업 변화와 혁신 주도 미래 성장 동력 기반인 홈 사물인터넷 IoT 과 인공지능 AI 사업 성공 품질·안전·보안의 철저한 관리 창의와 활력이 넘치는 화합적인 조직문화 조성이 제시됐다. 하 부회장은 5G는 많은 사업 기회를 창출할 것이며 제대로 준비된 기업만이 기회를 잡을 수 있다 며 변화에 도전하는 과정에 어려움이 많지만 목표 달성을 위해 하나가 된다면 큰 성과 확신한다. 2019년 다시 한 번 도약할 수 있도록 변화에 맞서 당당히 성공을 이루고 새로운 LG유플러스를 만들어 가자 고 말했다.코오롱 002020 은 이웅열 대표이사가 사임함에 따라 기존 이웅열·유석진 대표이사 체제에서 유석진 단독 대표이사 체제로 변경한다고 2일 공시했다. 유 대표이사는 지난 2011년 2013년 6월까지 SBI 인베스트먼트 투자총괄 부사장으로 일하다 2013년 12월부터 지난해 3월까지 코오롱 전략기획실장을 역임했다.원주 뉴시스 권순명 기자 2일 오후 12시 20분께 강원 원주시 중앙시장 한 상가에서 화재가 발생했다.2019.01.02.gsm 원주 뉴시스 권순명 기자 2일 낮 12시20분께 강원 원주시 중앙시장 내 신발가게 등에서 불이 났다. 이날 불로 중앙상가 상인 A 45·여 씨 등 2명이 연기를 흡입해 병원으로 이송됐다. 소방당국은 대응 1단계를 발령 펌프차 21대 등을 동원해 진화작업에 나서고 있다. 이어 불길이 잡히지 않자 소방당국은 오후 1시께 대응단계를 2단계로 높였다. 또 인접한 5∼6곳 소방서에서 인력과 장비를 동원하는 경보령을 발령했다. 소방당국은 불길이 잡히는 대로 정확한 화재 원인을 파악할 계획이다.서울신문 현대·기아차가 올해 세계 시장에서 760만대를 판매하겠다는 계획을 세웠다. 이는 지난해 실적보다 20만대 증가한 수치다. 현대차와 기아차는 2일 공시에서 올해 각각 468만대 292만대 등 총 760만대를 판매할 계획이라고 밝혔다. 현대차는 내수 71만 2000대와 해외 판매 396만 8000대를 사업 계획으로 정했고 기아차는 내수 53만대 해외 판매 239만대를 목표로 확정했다. 이는 지난해 연간 판매 목표 755만대 와 비교하면 5만대 증가한 것이며 지난해 판매 실적보다 목표를 상향 조정한 것이다. 시장에서 현대·기아차의 지난해 실적을 730만 740만대로 예측해 실적 대비 약 20만대가량 증가할 것으로 전망하고 있다. 현대·기아차는 수요가 정체된 상황에서 과도한 목표를 잡기보다는 수익성 위주의 판매 내실을 강화하고 미래 경쟁력 확보에 집중하겠다는 뜻을 반영한 것으로 보인다. 올해 세계 자동차 산업은 각국의 보호무역주의 확산과 글로벌 금융시장 불안 등에 따라 침체가 이어질 것으로 전망됐다. 현대차그룹 글로벌경영연구소는 올해 미국과 유럽 중국 등 3대 시장의 부진으로 세계 자동차 시장은 0.1% 증가한 9249만대에 그칠 것으로 예측한 바 있다. 이에 따라 현대·기아차는 글로벌 시장에서 돌파구를 마련하고자 권역별 책임경영 체제를 강화하고 스포츠유틸리티차 SUV 등 공격적 신차 출시를 통한 주력 시장 판매 경쟁력 회복 친환경차 글로벌 리더십 확보 등의 전략을 펼칠 계획이다. 현대·기아차는 팰리세이드와 텔룰라이드 등 대형 SUV를 미국 시장에 출시하는 것을 시작으로 미국 주력 차종인 쏘나타와 쏘울 신차로 판매 회복을 시도하고 중국에서는 ix25와 싼타페 K3 KX3 등 전략 차종을 대거 출시하기로 했다. 한편 현대·기아차는 올해 역대 최대 수준인 모두 13종의 신차를 국내외 시장에 출시한다. 또한 인도 등 신흥시장 공략도 본격화하기로 했다. 기아차가 하반기 인도공장 가동을 시작하는 것을 비롯해 반제품조립 CKD Complete Knock Down 방식을 활용해 미개척 시장 공략에 박차를 가할 계획이다.고객 일상 바꾸는 5G 혁신 주도 주문 지디넷코리아 박수형 기자 하현회 LG유플러스 부회장이 “5G 네트워크는 세계 최고 수준이 되도록 역량을 발휘하고 5G 서비스는 고객의 기대를 뛰어넘는 수준으로 만들어 고객 일상에 변화를 일으키자”고 밝혔다. 2일 하현회 부회장은 새해 업무 첫날인 2일 용산사옥에서 임직원들이 참석한 가운데 열린 시무식에서 신년사를 통해 5G 혁신을 주도하자고 주문했다. 하 부회장은 “지난해 LG유플러스는 혁신적 서비스로 업계를 선도하고 차별화된 콘텐츠로 고객 편의성 높여 IPTV 가입자 400만 돌파 등 사업 전반에서 괄목할 만한 성과를 달성했다”라며 “국내 통신 시장은 5G 시대 도래 등 새로운 변곡점을 맞이하고 있다”고 말했다. 이어 “LG유플러스가 견실하게 성장을 지속해 가려면 전통적 통신 사업 관점에서 벗어나 선제적으로 변화의 흐름을 읽어야 한다”고 덧붙였다. 하 부회장은 혁신을 주도하기 위한 다섯 가지 과제로 무선과 유선 사업에서 근본적 경쟁력 강화 5G 성공적 투자 및 상용화로 통신 산업 변화와 혁신 주도 미래 성장 동력 기반인 홈IoT와 AI 사업 성공 품질 안전 보안의 철저한 관리 창의와 활력이 넘치는 화합적인 조직문화와 노경문화 조성 등을 꼽았다. 하 부회장은 “5G는 많은 사업 기회를 창출할 것이며 제대로 준비된 기업만이 기회를 잡을 수 있다”라고 강조했다. 아울러 “통신 사업을 주도하는 LG유플러스는 사회와 더불어 발전해 나가는 신망 받는 회사가 되어야 한다”면서 “정도 경영에 기반한 투명하고 모범적 회사를 만들기 위해 노력해야 하고 소외 계층에 보탬이 되는 다양한 활동 지속 전개할 예정이다”고 말했다. 그는 또 “변화에 도전하는 과정에 어려움이 많지만 목표 달성을 위해 하나가 된다면 큰 성과 확신한다”라면서 “2019년 다시 한 번 도약할 수 있도록 변화에 맞서 당당히 성공을 이루고 새로운 LG유플러스를 만들어 가자”라고 주문했다.서울신문 나우뉴스 유럽 로또 복권 유로밀리언 새해 첫 당첨자 영국서 탄생 사진 포토리아 새해 첫 로또 추첨에서 거액의 1등 당첨금을 찾아갈 주인공이 영국에서 탄생했다. BBC 등 현지 언론에 따르면 2019년 새해 첫날 유럽 12개국에서 유통되는 유로밀리언의 1등 당첨 번호는 01 08 11 25 28 행운번호 04 06 등 총 7개다. 1등 당첨자는 영국인으로 알려졌으며 7개 번호를 모두 맞춰 총 1억 1496만 9775파운드 한화로 약 1641억 원을 차지하게 됐다. 영국에서 지난 한 해 판매된 유로밀리언 중 사상 최고의 당첨금 규모는 1억 2100만 파운드였다. 새해 첫 복권 추첨에서 1등에 당첨돼 거액을 차지할 주인공의 정확한 신원은 공개되지 않았다. 한편 지난달에는 유로밀리언 로또를 산 뒤 자신의 차량에 ‘방치’했다가 1000억 원에 달하는 상금 당첨 사실을 6주 뒤에야 알게 된 남성의 사연이 화제를 모았다. 51세 남성 앤드루 클라크는 로또를 구입한 뒤 이 사실을 깜빡 잊고 있다가 6주 후에야 해당 복권이 7600만 파운드 한화로 약 1082억 원의 당첨금을 안겨 줄 1등 로또라는 사실을 알게 되고 뒤늦게 당첨금 지급을 요청했다.서울신문 부산시가 오는 2020년까지 수소차 1000대를 보급하는 등 수소산업 육성에 적극 나선다. 부산시는 올해 수소차 200대 보급을 시작으로 오는 2022년까지 수소차 1000대 충전소 10개소를 구축할 계획이라고 2일 밝혔다. 부산의 수소차 구매보조금은 대당 3450만원 국비 2250만원 시비 1200만원 으로 전국 최고 수준이다. 또 최대 660만원 세제 감면 개별소비세 400만원 교육세 120만원 취득세 140만원 공영주차장 주차료 50% 할인 고속도로 통행료 50% 감면 광안대로 통행료 면제 등 혜택도 주어진다. 시는 최근 정부가 수소차 보급계획을 상향 조정함에 따라 향후 추가예산을 확보해 수소차 보급을 더욱 확대할 계획이다. 수소충전소도 정부 민간특수법인 제작사와 협업해 올해 2곳을 구축한 뒤 2022년까지 권역별로 10곳까지 확충한다. 부산시는 이와 함께 수소버스 청춘드림카 카셰어링 등 생활 속 수소차 보급에도 적극 나선다. 올해 상반기 중으로 수소버스 5대를 도입해 시범운행에 들어가며 2030년까지 전체 시내버스 20%를 수소버스로 전환한다. 수소버스 1대를 운행하면 중형경유차 40대에서 발생하는 미세먼지를 정화하는 효과를 거둔다. 시는 이밖에 수소차 홍보전시체험장인 수소하우스를 올해 3월 중 부산에 유치해 수소차 관련 다양한 홍보 활동을 펼칠 예정이다. 현대자동차가 설치하는 수소하우스는 증강현실을 이용한 시설로 차세대 수소차 넥쏘와 절개차 전시 수소차로 구동되는 집 등 미래 수소사회를 체험할 수 있는 전시관이다. 부산시 관계자는 “미세먼지를 줄여 도심 공기 질을 개선하기 위해 수소차 전기차 등 친환경차 보급을 확대할 계획”이라고 말했다.광주 뉴스1 한산 기자 더불어민주당 광주시당 당직자와 당원들이 2일 오후 광주시 북구 운정동 국립5·18민주묘지를 참배하기 위해 묘역에 들어서고 있다.하현회 LG유플러스 부회장이 2일 용산사옥에서 열린 시무식에서 신년사를 발표하고 있다. LGU 유무선 5G 홈IoT AI 품질 안전 보안 조직문화 등 강조 하현회 LG유플러스 부회장이 2019년 신년사를 통해 전통적 통신 사업 관점에서 벗어나 변화의 흐름을 읽고 위기를 기회로 만드는 5G 혁신을 주도하자고 강조했다. 2일 LG유플러스에 따르면 하현회 부회장은 이날 용산사옥 지하 강당에서 임직원들이 참석한 가운데 열린 시무식에서 “5G 네트워크는 세계 최고 수준이 되도록 역량을 발휘하고 5G 서비스는 고객의 기대를 뛰어넘는 수준으로 만들어 고객 일상에 변화를 일으키자“고 주문했다. 이어 “작년 LG유플러스는 혁신적 서비스로 업계를 선도하고 차별화된 콘텐츠로 고객 편의성 높여 IPTV 가입자 400만 돌파 등 사업 전반에서 괄목할 만한 성과를 달성했다”며 “국내 통신 시장은 5G 시대 도래 등 새로운 변곡점을 맞이하고 있다”고 말했다. 하 부회장은 “LG유플러스가 견실하게 성장을 지속해 가려면 전통적 통신 사업 관점에서 벗어나 선제적으로 변화의 흐름을 읽어야 한다”라고 전제한 뒤 위기를 기회로 만드는 혁신을 주도하기 위한 다섯 가지 과제를 발표했다. 다섯 가지 과제로는 무선과 유선 사업에서 근본적 경쟁력 강화 5G 성공적 투자 및 상용화로 통신 산업 변화와 혁신 주도 미래 성장 동력 기반인 홈IoT와 AI 사업 성공 품질 안전 보안의 철저한 관리 창의와 활력이 넘치는 화합적인 조직문화와 노경문화 조성을 제시했다. 하 부회장은 특히 “5G는 많은 사업 기회를 창출할 것이며 제대로 준비된 기업만이 기회를 잡을 수 있다”라고 덧붙였다. 아울러 하 부회장은 “통신 사업을 주도하는 LG유플러스는 사회와 더불어 발전해 나가는 신망 받는 회사가 되어야 한다”며 기업의 사회적 책임을 강조했다. 그는 “정도 경영에 기반한 투명하고 모범적 회사를 만들기 위해 노력해야 하며 소외 계층에 보탬이 되는 다양한 활동 지속 전개할 예정”이라며 임직원의 관심과 참여를 독려했다. 마지막으로 “변화에 도전하는 과정에 어려움이 많지만 목표 달성을 위해 하나가 된다면 큰 성과 확신한다”며 “2019년 다시 한 번 도약할 수 있도록 변화에 맞서 당당히 성공을 이루고 새로운 LG유플러스를 만들어 가자”라고 주문했다.CBS노컷뉴스 이한형 기자 상장폐지가 결정된 경남제약의 소액주주모임이 2일 오전 서울 영등포구 여의도 KRX한국거래소 앞에서 경남제약 거래재개를 촉구하는 피켓시위를 하고 있다.CBS노컷뉴스 이한형 기자 상장폐지가 결정된 경남제약의 소액주주모임이 2일 오전 서울 영등포구 여의도 KRX한국거래소 앞에서 경남제약 거래재개를 촉구하는 피켓시위를 하고 있다.CBS노컷뉴스 이한형 기자 상장폐지가 결정된 경남제약의 소액주주모임이 2일 오전 서울 영등포구 여의도 KRX한국거래소 앞에서 경남제약 거래재개를 촉구하는 피켓시위를 하고 있다.부산CBS 조선영 기자 부산항건설사무소는 2일 부산신항 남컨테이너부두 진입도로 설계를 마치고 공사를 발주했다고 밝혔다. 부산신항 남컨테이너부두 진입도로는 남컨테이너부두 배후단지와 국가지원지방도로 58호선 경남 거제시 연초면 송정IC 을 연결하며 거가대로와 연결된다. 이 도로는 길이 700m 터널 구간 500ｍ 포함 에 왕복 4차로로 430억원이 투입돼 2022년까지 건설된다. 신항 남컨테이너부두에는 2021년 3개 선석 2025년 항만배후단지가 추가로 개장할 예정이어서 기존 도로만으로는 늘어나는 물동량을 감당하기 어려운게 현실이다. 이 도로가 연겨되면 컨테이너 수송 차량이 분산돼 물류가 한층 원활해지고 교통체증에 따른 주민 불편도 해소될 것으로 기대된다.CBS노컷뉴스 윤철원 기자 경기도 사회적경제기업에 긴급자금 100억 원 융자 경기도가 올해 긴급자금이 필요한 사회적경제기업을 위해 100억원의 융자를 지원합니다. 융자 한도는 한 업체당 2억원으로 2.5%의 대출 금리로 이용할 수 있습니다. 신청은 경기신용보증재단 본점과 영업점 온라인을 통해 신청할 수 있습니다. 이달부터 가맹점 관련 분쟁 경기도서 조정 가맹사업법·대리점법 시행령 개정으로 공정거래위원회에서 하던 가맹점이나 대리점 분쟁조정업무와 가맹정보공개서 등록업무를 경기도에서 이달부터 받을 수 있게 됩니다. 경기도에 주소를 두고 있는 가맹본부나 가맹점주가 분쟁조정을 신청하면 필요한 경우 현장방문조사 관련 자료 제출요구 출석요구 및 전문가 의견청취 등의 절차를 거쳐 조정이 이뤄집니다. 인천시 4억 2천여만원 투입해 시민 안전보험 가입 인천시가 광역지방자치단체 중 처음으로 전체 시민을 대상으로 하는 시민안전보험에 가입했습니다. 인천시는 예산 4억2천200만원으로 DB손해보험 컨소시엄과 시민안전보험계약을 체결해 인천 시민 모두가 올해 1년간 보험 헤택을 받을 수 있게 됐다고 밝혔습니다. 보상 대상은 자연재해 사망과 폭발·화재·붕괴 사망 또는 후유장해 대중교통 이용 중 상해 사망이나 후유장해 강도 상해 사망 등이며 최대 천만원까지 보상 받을 수 있습니다. 경기도농기원 농업인 3만3천 명 농업교육 실시 경기도농업기술원이 다음 달까지 도내 농업인 3만3천여명을 대상으로 농업 교육을 실시합니다. 경기도는 채소와 화훼 등에 대한 새로운 영농기술과 농업경영 SNS 활용 방안 등에 대해 교육할 계획입니다. 또 올해부터 모든 농산물에 적용 시행되는 농약허용기준 PLS와 관련해 농약 안전사용기준 등에 대한 농업인들의 이해를 도울 방침입니다. 경기도 공공건설노동자에 시중노임단가 이상 임금 지급 경기도가 발주하는 공공 건설현장에서 일하는 노동자는 이달부터 시중노임단가 이상의 임금을 받게 됩니다. 경기도는 이같은 내용을 담은 경기도 공사계약 특수조건 예규가 최근 조례규칙심의회를 통과해 시행에 들어간다고 밝혔습니다. 경기도는 공공 건설노동자의 적정임금 지급으로 공사의 품질 향상과 안전 확보에 도움이 될 것으로 기대하고 있습니다. 군포시 둘째 아이부터 산후도우미 이용료 지원 경기도 군포시가 올해부터 정부 지원과 별도로 소득 기준에 상관없이 둘째 아이부터 산후도우미를 지원받을 수 있는 건강관리서비스 이용료를 지원한다고 밝혔습니다. 군포시는 출산가정의 산후도우미 비용 부담을 덜어주고자 산후도우미 이용료 지원을 결정했다고 설명했습니다. 지원대상은 올해 아이를 낳은 출산가정으로 34만원에서 최대 218만원까지 산후도우미 이용료를 지원받을 수 있습니다.서울경제 오후 3시 0분 현재 총 29개 코스닥 주요 업종 중 26개 업종이 내림세를 보이고 있는 가운데 비금속업 4.34% 종이·목재업 2.34% 인터넷업 2.08% 이 하락세를 보이고 있다. 반면 기타 제조업 1.25% 통신장비업 1.03% 일반전기전자업 0.21% 등은 상승 흐름을 보이고 있다. 하락률이 가장 높은 비금속업 은 외국인과 기관의 동반 매도세가 나타나고 있으며 수급측면으로는 27 매도 73 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 한편 비금속업은 최근 7일 동안 0.42% 하락했으며 기간상승률 16위 동일 기간 동안 외국인과 기관의 매도세가 강했던 것으로 나타났다. 비금속업 내 주요 종목 동향을 보면 행남사가 1.23%로 약세를 보이고 있고 서산 0.71% 동양파일 0.20% 이 역시 하락하는 추세다. 반면 앤디포스 1.72% 넥스턴 1.35% 모헨즈 1.27% 등은 상대적으로 활발한 움직임을 보인 것으로 나타났다. 이 시각 현재 외국인은 코스닥시장에서 496억 순매도를 기록 중이며 오락·문화업 과 기타서비스업 을 주로 매수하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.2019년 경영목표 달성 결의 다져 현대삼호중공업 이상균 사장과 임직원들이 1일 연암군 삼호읍 호텔현대목포 야외광장에서 새해 경영 목표 달성 결의를 다졌다. 이데일리 김미경 기자 현대삼호중공업이 올해 경영 목표로 선박 29척 건조와 수주 44억달러 매출 3조4000억원을 제시했다. 2일 현대삼호중공업에 따르면 이상균 사장을 비롯해 임원과 부서장 70여명은 전날 연암군 삼호읍 호텔현대목포 야외광장에서 새해 경영 목표 달성을 결의했다. 이날 참석자들은 영암호의 지평선에서 떠오르는 해를 맞이하며 새해 소망을 기원했다. 이 자리에서 이상균 사장은 2019년 경영목표를 매출 3조4000억원 29척 건조 수주액은 44억달러로 세웠다고 밝혔다. 이 사장은 해맞이 이후 임직원들과 떡국을 함께 나누며 “회사와 더불어 지역사회 모두에게 풍성한 성과 있는 2019년이 되었으면 좋겠다”고 덕담을 건넸다.민생현실 팍팍··· 활력→심리→민생 개선 의 선순환구조 반드시 만들어내야 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 27일 오후 오송첨단의료복합단지 소재 바이오·헬스 분야 기업인 ㈜큐라켐을 방문해 실험시설을 둘러보고 있다. 기획재정부 제공 연합뉴스 서울경제 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 2일 “기획재정부는 아무리 거센 풍파가 배를 흔들어도 늘 깨어 중심을 잡아야 한다”고 직원들을 독려했다. 홍 부총리는 이날 기재부 내부망 모피스에 올린 ‘2019년 새해를 맞아 직원 여러분께 드리는 글’에서 기재부의 임무와 역할에 대해 “대한민국 경제호를 인도하는 항해사가 돼 최선의 항로를 제시하며 모든 경제 주체들이 열심히 노를 저을 수 있도록 지원하고 독려해야 한다”며 이같이 말했다. 그러면서 “우리 눈앞에 놓인 팍팍한 민생의 현실은 정말 뼈아프게 다가온다”며 “더욱이 올해도 대내외 경제여건이 더 어려워질 수 있다는 우려가 많아 조금도 긴장의 끈을 놓을 수 없다”고 지적했다. 그는 “올해는 국정 운영 3년 차에 접어든 만큼 새로운 경제패러다임을 완성 단계로 발전시켜 국민들의 삶의 변화를 끌어내야 할 때”라면서 “활력→심리→민생 개선의 선순환 구조를 반드시 만들어내야 한다”고 강조했다. 홍 부총리는 기재부가 대한민국 경제호의 항해사 역할을 다하기 위해서는 일을 잘하고 소통을 잘하되 선제적이고 적극적으로 일을 해가고 열정과 소명의식을 가져야 한다고 말했다. 그는 우선 상충하는 정책이나 부처 간 이견을 합리적으로 조율하는 역량을 키우고 발휘하되 전 경제부처가 한 팀이 될 수 있도록 낮은 자세로 협업하는 게 중요하다고 강조했다. 또 이해집단의 큰 목소리에 묻혀 자칫 지나칠 수 있는 사회 구석구석의 작은 목소리에도 더 귀 기울여야 한다고 덧붙였다. 또한 문제가 커지기 전에 먼저 파악하고 한 발 앞서 대응책을 마련해야 한다고도 지적했다. 이는 경제팀을 이끌어야 하는 기재부가 앞장서 생각하고 움직여야 경제정책들이 적시에 조율되고 효과를 발휘할 수 있다는 것을 의미한다. 홍 부총리는 개인과 조직이 성공하려면 스스로 깊은 생각을 강요하고 아무리 작은 일이라도 각자의 소임에는 내가 최종 의사결정자라는 자세로 치열하게 고민해야 한다고 당부했다. 그는 “앞으로 소신껏 정책을 추진할 수 있는 여건을 만드는 데 노력하겠다”면서 “과감하게 재량권을 주되 책임은 제가 진다는 각오로 일하겠다”고 약속했다. 홍 부총리는 또 자리에 상관 없이 맡은 임무를 묵묵히 성실하게 열정을 갖고 한 분들이 승진 보직 평가 등에서 합당한 대우를 받도록 하겠다면서 불필요한 야근과 주말 근무가 줄어들 수 있도록 각별히 신경 쓰겠다고 덧붙였다. 간부들이 지시만 하고 보고만 받는 게 아니라 처음부터 직원들과 함께 정책을 만들어나가도록 일하는 방식도 바꾸겠다고 강조했다. 홍 부총리는 “두 사람이 마음을 합하면 그 날카로움이 쇠라도 자를 수 있다는 ‘이인동심 기리단금 二人同心 基利斷金 ’이라는 말이 있듯 우리가 자신감을 갖고 한마음 한뜻이 되면 못할 일이 없다고 믿는다”면서 “우리의 노력과 성과에 스스로 자부심을 가질 수 있도록 최선을 다해보자”고 강조했다.광주 뉴시스 류형근 기자 민주평화당 정동영 대표가 2일 오후 광주 서구 광주시의회 3층 브리핑룸에서 기자회견을 열고 연동형비례대표제로 선거제도를 개혁해야 한다 고 주장하고 있다.광주 뉴시스 류형근 기자 민주평화당 정동영 대표가 2일 오후 광주 서구 광주시의회 3층 브리핑룸에서 기자회견을 열고 연동형비례대표제로 선거제도를 개혁해야 한다 고 주장하고 있다.광주 뉴시스 류형근 기자 민주평화당 정동영 대표가 2일 오후 광주 서구 광주시의회 3층 브리핑룸에서 기자회견을 열고 연동형비례대표제로 선거제도를 개혁해야 한다 고 주장하고 있다.광주 뉴시스 류형근 기자 민주평화당 정동영 대표가 2일 오후 광주 서구 광주시의회 3층 브리핑룸에서 기자회견을 열고 연동형비례대표제로 선거제도를 개혁해야 한다 고 주장하고 있다.이강덕 시장 시정운영방향 발표...“경제·환경·복지의 지속가능한 3대 축 기반으로 시민과 함께 행복도시 만들 것” 최일권 기자 포항 2019년 포항시 시정운영방향을 밝히고 있는 이강덕 시장. 포항시 경북 포항시 이강덕 시장은 2일 시 승격 70주년을 맞는 2019년도 시정운영방향에 대한 기자간담회를 갖고 ‘시민들의 더 나은 삶을 위한 행복도시를 시민과 함께 만들어가겠다’는 각오를 밝혔다. 이 시장은 올해도 저성장과 소득불균형 저출산·고령화 산업구조 고착화 등 여러 가지 어려움이 예상되지만 지역여건을 감안한 ‘경제 살리기’를 시정의 최우선 과제로 하고 도시공간에 새바람을 일으킬 ‘도시환경재생’과 시민 삶의 질 향상을 위한 ‘생활밀착형 복지’의 내실 있는 추진으로 ‘지속가능한 환동해중심도시 포항’을 만들어가겠다는 계획을 설명했다. 이 시장은 올해의 포항시 사자성어로 ‘동필유성 動必有成. 역동적으로 행동하여 위기를 극복하자 ’으로 정하고 국내·외 경기침체로 위축된 민생경제에 활력을 불어넣고 지역경제 살리기 등 단기 처방뿐만 아니라 신산업 육성 및 4차 산업혁명의 핵심 기업유치 신북방정책의 선도해 중·장기적으로 지속성장을 위한 미래 먹거리를 확보해 나갈 것이라고 말했다. 이를 위해서 옛 포항역 복합개발 도시재생 뉴딜사업 해상케이블카 건설 포항융합기술산업지구 및 영일만4일반산업단지 조성 등 각종 대형 건설 사업을 본격 착공하는 한편 경북도내 처음으로 ‘지역 업체 수주 확대 훈령’을 제정해 관급공사의 관내업체 80% 이상 수주를 목표로 민간사업분야에 지역 업체 수주를 극대화 하기로 했다. 이와 함께 가속기 기반의 신약개발 프로젝트 등 신사업 육성과 인프라 구축을 통해 지속성장을 위한 먹거리를 확보하고 4차 산업혁명의 핵심 산업 관련기업을 유치해 청년일자리 창출에 주력하기로 했다. 또 환동해권 크루즈 삼각벨트 시범운항을 시작으로 영일만항 인입철도 완공 영일만대교에 대한 예비타당성 조사 면제사업 추진 한 러 지방협력포럼 상설 사무국 유치 등 신북방정책의 선도적인 추진으로 환동해권 중심의 신성장동력을 확보하는데도 최선을 다할 것이라고 밝혔다. 이밖에도 올해를 ‘포항방문의 해’로 선포하고 시 승격 70주년을 맞아 ‘관광객 700만 명 달성’을 위한 마케팅을 추진하는 등 관광객 유치와 지역상권의 활성화를 위해 노력할 것이라고 덧붙였다. 이 시장은 이어 급속한 개발·성장과정에서 발생한 도시의 그늘을 회복하기 위해 ‘그린웨이 프로젝트’의 지속적인 추진으로 친환경 녹색생태도시를 조성하고 흥해지역 재개발·재건축과 구도심 도시재생사업의 본격화로 포용압축도시를 실현하고 안전안심도시를 구축해나갈 계획이라고 말했다. 특히 국토교통부의 도시재생 뉴딜사업 공모에 선정된 중앙동과 송도구항 일원 신흥동 등을 중심으로 현재의 도시여건을 바탕으로 한 미래지향적 도시계획의 기틀을 마련하는 한편 환경부의 오염하천 지원 사업을 통해 ‘형산강 생태복원’사업도 신속하게 추진하기로 했다. 마지막으로 청년유입과 저출산·고령화 해결을 위해 도시규모에 걸맞은 교육·문화·교통 인프라의 지속적인 확대와 도시 간 상생 및 시 승격 70주년을 통한 시민화합을 도모한다. 이 시장은 “시 승격 70주년을 맞아 모든 시민이 합심해서 새로운 역사 새로운 포항의 미래를 열어가야 할 우리의 도전은 이미 시작되었고 멈추지 말아야 한다”고 했다.서울경제 2일 오후 3시 0분 현재 코스닥은 전일 대비 7.27p 1.08% 하락한 668.38로 45 매도 55 매수 의 매수우위를 기록 중이다. 매수비율 % 매수잔량 잔량합계 100 매수우위 매수비율 매도비율 약세업종은 비금속업 4.35% 종이·목재업 2.29% 인터넷업 2.06% 이며 강세업종은 기타 제조업 1.25% 통신장비업 1.02% 일반전기전자업 0.18% 이다. 수급측면으로는 인터넷업 이 26 74의 강한 매수우위세를 나타내고 있으며 섬유·의류업 은 73 27의 강한 매도우위세를 기록 중이다. 투자자별 동향을 살펴보면 외국인과 기관이 동반 매도세를 보이며 지수 하락을 부추기고 있는 가운데 개인이 홀로 사자 에 힘을 실어 지수 하락을 방어하는 모양새다. 개인은 1 688억을 순매수 하는 데 반해 외국인은 496억 기관은 1 160억을 각각 순매도하고 있다. 종목별로는 에스씨디 042110 가 29.91% 오른 1 455원을 기록 중이고 에프엔에스테크 083500 29.87% 아이엠텍 226350 29.84% 이 오름세를 보이고 있는 반면 와이엠씨 155650 9.67% 에코마이스터 064510 8.60% 디지탈옵틱 106520 8.60% 등은 하락 중이다. 현재 하락종목은 769개 상승종목은 상한가 3개 종목을 포함해 435개를 기록하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.스마트 X 산업혁신 신전략 2022 7대분야 30대 프로젝트 이임태 기자 안동 경북도는 철강 전자 자동차 산업으로 대표되는 도 주력산업의 구조고도화와 함께 신산업 분야 육성을 위한‘경북 스마트 X 산업혁신 신전략 2022’를 발표했다. 도는 2일 급변하는 국내외 경제 상황과 4차산업 혁명시대를 맞아 7대 핵심분야 30대 프로젝트를 발굴하고 이 중 11개 선도 프로젝트를 우선 추진한다고 밝혔다. 7대 핵심 산업분야는 전기․자율차 인공지능 5G 융합기기 차세대 반도체 미래혁신소재 바이오․헬스 라이프테크다. 자동차 분야에서는 기존 내연기관과 차체 섀시 위주 산업구조에서 전기차 시대를 대비한 배터리 이차전지 자동차 전장부품 등으로 산업 구조를 다변화하기 위해 차세대 배터리파크 자율주행차 전장부품 클러스터 등을 추진한다. 전자 분야에서는 구미 지역 전자 산업 제조기반의 강점을 활용하고 포스텍 등 우수한 연구 기반을 살려 인공지능 산업과 차세대 반도체 산업 5G 융합기기 산업을 집중 육성한다. 이를 위해 인공지능 이노베이션 밸리 인공지능 홈케어 가전 특화단지 5G 코어부품 복합 클러스터 지능형반도체 응용부품 클러스터 스마트팩토리 제조혁신특구 조성 지능형 드론 R D 특화단지를 추진한다. 신소재 바이오 라이프테크 분야에서는 철강산업 기술고도화에 주력하고 탄소 및 알루미늄 등의 사업과 함께 그래핀 인조흑연 등 신소재 산업을 육성해 나간다. 차세대 철강산업 클러스터 지능형 농기계 클러스터 스마트 의료기기 클러스터 등에 집중할 계획이다. 도는 기존의 핵심사업인 경량소재 백신 신약 등의 사업을 지속 추진하면서 올해부터 주요 프로젝트의 세부 사업계획을 수립해 중앙정부에 지속적으로 건의할 계획이다. 이철우 경북도지사는 “어려움을 겪는 지역 주력산업의 활로를 모색하고 미래를 대비해야한다”며 “지역 산업기반과 연계되는 신산업 육성전략을 속도감 있게 추진할 것”이라고 밝혔다.하현회 LG유플러스 부회장이 2일 서울 용산사옥 지하 강당에서 진행된 2019년 시무식에서 임직원에게 새해 과제를 밝히고 있다. 사진제공 LG유플러스 서울경제 하현회 LG유플러스 부회장이 올해 신년사에서 5G 혁신을 주도하자고 강조했다. 하 부회장은 2일 서울 용산사옥 지하 강당에서 임직원들이 참석한 가운데 열린 시무식에서 “5G 네트워크는 세계 최고 수준이 되도록 역량을 발휘하고 5G 서비스는 고객의 기대를 뛰어넘는 수준으로 만들어 고객 일상에 변화를 일으키자”고 주문했다. 하 부회장은 이를 위해 5가지 과제를 달성해야 한다고 언급했다. 하 부회장이 제시한 과제는 무선과 유선 사업에서 근본적 경쟁력 강화 5G 성공적 투자로 통신 산업 변화와 혁신 주도 미래 성장 동력 기반인 홈 사물인터넷 IoT 과 인공지능 AI 사업 성공 품질·안전·보안의 철저한 관리 창의와 활력이 넘치는 화합적인 조직문화와 노경문화 조성이다. 하 부회장은 “변화에 도전하는 과정에서 어려움이 있겠지만 목표 달성을 위해 하나가 된다면 큰 성과를 확신한다”며 “올해 다시 한 번 도약할 수 있도록 변화에 맞서 당당히 성공을 이루고 새로운 LG유플러스를 만들어 가자”고 주문했다. 하 부회장은 이날 또 기업의 사회적 책임도 강조했다. 하 부회장은 “사회와 더불어 발전해 나가고 신망 받는 회사가 돼야 한다”며 “앞으로도 소외 계층에 보탬이 되는 다양한 활동을 지속 전개하겠다”고 언급했다.흑두루미와 함께하는 새해맞이 순천만 여행 우아하고 품격있는 군무 ‘장관’ 전세계 흑두루미 1만7000마리 그 중 15.3%가 순천만 찾아와 1996년 흑두루미 서식 첫 확인 순천시 갯벌생태 보전 등 노력 70여마리서 2600마리로 급증 신년을 축하하는 연하장 삼아 전남 순천만에 날아온 ‘흑두루미’를 한 해를 여는 LIFE Style의 첫 지면에 데려왔습니다. 두루미는 연하장에 단골로 등장합니다. 날개 펴고 우아하게 날아가는 연하장의 두루미 그림은 새로 맞은 한 해의 상서로운 기운을 전해주지요. 왜 하필 두루미일까요. 연하장에 두루미를 그려 넣은 건 한자로 학 鶴 이라 불리는 두루미가 새해의 꿈과 소망 그리고 평화와 장수를 의미하는 새이기 때문입니다. 조선 시대 고관대작의 관복에 두 마리 학을 새긴 흉배를 달았던 것도 그래서였습니다. 아 그러고 보니 화투의 1월에도 500원짜리 동전에도 두루미가 새겨져 있네요. 순천만을 찾아오는 흑두루미는 강원 철원 등지에서 볼 수 있는 그냥 ‘두루미’와는 좀 다른 종류입니다. 두루미는 순백의 몸에 날개깃 끝이 검고 정수리에 붉은 점이 찍힌 그래서 ‘붉은 단 丹 ’ 자와 ‘정수리 정 頂 ’ 자를 써서 ‘단정학 丹頂鶴 ’이라고도 합니다. 반면 흑두루미는 목 아래 깃털이 검은색입니다. 회색 빛깔의 재두루미하고도 또 다릅니다. 체구가 약간 작긴 하지만 흑두루미의 우아한 기품은 두루미 못잖습니다. 특히 우아하게 깃을 치며 차고 맑은 겨울의 대기 속을 먹을 찍어 그린 것처럼 회화적으로 날아오르는 모습만큼은 두루미보다 더 근사했습니다. 마침 신년은 ‘순천 방문의 해’입니다. 순천에는 순천만 말고도 낙안읍성이며 선암사 송광사에 이르기까지 명소가 그득합니다만 흑두루미 날아든 순천만 습지와 함께 찾아갔던 곳은 추억을 소환하는 공간들이었습니다. 순천에는 일제강점기 때 조성된 열차 승무원을 위한 철도관사마을도 있었고 1980년대쯤의 서울 변두리 산동네를 그대로 복제한 촬영세트장도 있습니다. 낡고 오래된 옛 곡식 창고 건물을 멋지게 꾸며낸 공간도 있었습니다. 다른 명소에 비해 잘 알려지지 않은 이런 곳들을 찾아갔던 것은 그리고 새로운 날에 뒤로 돌아 과거의 공간으로 갔던 것은 새해를 맞는 희망과 기대는 누추하게 살았던 시절에 오히려 더 각별했음을 기억했기 때문이었습니다. 미래에 대한 기대가 사라져서 그럴까요. 이제는 다들 해 바뀜의 시간을 별다른 감회 없이 맞고 있습니다만 다들 살기 어려웠던 시절에는 새로운 날을 맞이한다는 그것 자체만으로도 축복이었습니다. 전남 순천의 순천만을 끼고 있는 대대들 위를 철새떼가 날고 있다. 지금 이곳에 흑두루미 2600마리가 와 있다. 대대들의 농민들은 흑두루미의 먹이로 볍씨를 남겨두고 벼를 수확하고 있다. 왼쪽에 보이는 건물은 과거 고급 음식점이었다는데 흑두루미 보호를 위해 순천시가 매입했다. 이른 새벽 흑두루미가 대열을 이뤄 머리 위로 날아오르는 순천만의 들에 서서 그때의 축복을 생각했습니다. 돌이켜보면 마음만큼은 지금보다 더 따뜻했던 시절이었습니다. 잊었던 온기와 축복을 새해에는 모두 되찾을 수 있기를 . 그래서 먼 훗날 뒤돌아서 오늘을 따스한 시간으로 추억할 수 있기를 . 눈치채셨습니까. 그렇습니다 신년 벽두에 순천에 가서 말하고 싶었던 건 새해를 맞는 ‘기대와 희망’이었습니다. 안개의 포구 위를 기품있게 비행하다 흑두루미 이른 아침 순천만 연안의 대대포 大垈浦 습지에 안개가 낮게 깔렸다. 대대포는 이곳에서 유년시절을 보낸 소설가 김승옥이 대표작 ‘무진 기행’에서 문장으로 그려냈던 안개의 풍경과 꼭 닮아 있었다. 아침 볕을 받아 순천만의 갈대 군락은 황금빛으로 빛났는데 안개는 눈부시게 빛나는 갈대를 덮은 반투명한 ‘트레이싱 페이퍼’ 같았다. 이런 풍경의 정수리 위로는 이따금 생각난 듯이 새들이 날았다. 남쪽의 차가운 갯벌에서 밤을 보낸 흑두루미들이었다. 천적을 피해 갯벌로 나가 잠을 자는 두루미는 해가 뜨자마자 낱알을 먹으러 순천만의 겨울 논으로 돌아왔다. 흑두루미의 비행은 매력적이다. 나는 자세부터가 품격 있다. 푸드덕거리는 오리의 경망스러운 날갯짓과는 격이 다르다. 흑두루미가 우아하게 날개를 저을 때마다 장식처럼 날개 끝의 깃털이 드러나는 게 특히 인상적이었다. 대열을 이뤄 나는 흑두루미는 어느 순간 기류를 타고 활강한다. 그때 흑두루미들은 도장으로 찍은 듯이 모두 같은 자세가 된다. 한 마리 새를 컴퓨터 키보드의 ‘Ctrl v 복사 ’와 ‘Ctrl c 붙여넣기 ’로 여러 마리로 만든 것처럼 보이는 순간이다. 순천만으로 날아온 흑두루미의 숫자는 이렇게 눈으로 센다고 했다. 이른 아침 대대포 둑방에 두세 명이 서서 갯벌에서 밤을 보내고 육지로 돌아오는 흑두루미의 수를 하나하나 부르고 적는 것이다. 그렇게 한 마리 한 마리를 세는 것이 생각하는 것보다 아주 쉽단다. 이렇게 확인한 지금 순천만의 흑두루미 숫자는 모두 2600마리다. 전 세계에 있는 흑두루미의 수가 1만6000마리에서 1만7000마리 정도라니 순천만에 날아온 흑두루미가 전 세계 흑두루미의 15.3% 정도 되는 셈이다. 순천만에는 흑두루미를 비롯해 다양한 철새들이 찾아든다. 순천만 일대가 생태적으로 건강하다는 증거다. 철새는 생태의 건강성을 보여주는 지표이기도 하지만 때로는 존재 자체가 감격이다. 빈 논에 가득 내려앉은 흑두루미며 오리들이 꾸르륵거리며 먹이를 먹는 모습이나 일제히 날아올라 선회비행을 하는 모습을 보면 저절로 가슴이 뭉클해진다. 가만가만 숨죽인 채로 논에 앉은 흑두루미의 매끈한 자태를 보는 것도 흑두루미가 일출 무렵이나 노을 무렵에 머리 위로 긴 대열을 이루며 날아가는 서정적인 모습을 보는 것도 가슴 두근거리는 일이다. 겨울 벌판에 앉은 철새들이 힘찬 날갯짓으로 일제히 날아오르는 모습은 또 얼마나 장관인가. 전 세계 흑두루미 네 마리 중 한 마리 순천만 이른 아침 역광으로 반짝이는 순천만 갈대밭의 모습. 일출 무렵 갈대밭을 걸으면 머리 위로 흑두루미떼가 날아오는 광경을 목격할 수 있다. 순천만에서 흑두루미가 처음 확인된 것은 지난 1996년의 일이다. 순천시가 한 사업자에게 순천만 골재채취 허가를 내주자 이에 반대하는 시의회와 시민단체가 골재채취를 막고자 전문조사단을 꾸려 순천만 하구 생태계 조사에 나섰다. 갈대군락과 갯벌생태계 파괴를 걱정해 시작한 보전운동은 생태계 조사로 이어졌고 이 과정에서 순천만 일대에 천연기념물인 흑두루미와 저어새 등이 서식한다는 사실이 뒤늦게 확인됐던 것이다. 순천만에 흑두루미가 날아온다는 사실은 당시 문화일보가 최초로 확인해 보도했다. 당시 순천만으로 날아와 월동한 흑두루미는 70여 마리 남짓. 그러던 것이 해마다 늘어나 지금은 2600마리에 달한다. 세계 최대의 흑두루미 월동지인 일본 가고시마 鹿兒島 의 이즈미 和泉 시. 그곳까지 가는 과정에서 순천을 경유지로 삼는 흑두루미가 또 1500마리쯤 된다. 그러니 전 세계 흑두루미의 4분 1 정도인 4100마리가 여기 순천만을 다녀가는 셈이다. 이렇게 순천을 찾아오는 흑두루미가 늘어난 건 갯벌 생태를 보전하고 먹이를 공급하는 등의 노력을 계속해왔기 때문이다. 순천시는 흑두루미의 먹이 확보를 위해 순천만 인근 대대들의 농민들과 ‘생물다양성관리계약’을 체결했다. 수확 시기 후에 논에 벼를 베지 않은 채로 눕혀두거나 볍씨를 뿌리거나 보리를 경작해 철새들의 먹이로 활용하도록 하는 계약이었다. 여기다가 흑두루미는 물론이고 철새들에게 큰 위협이 되는 전깃줄을 없애기 위해 흑두루미 도래지 일대의 논 인근에서 280여 개가 넘는 전신주를 모두 뽑았다. 생태보호와 협력 그리고 평화의 메시지까지 주변 환경을 관리하고 먹이를 공급하면서 순천만의 흑두루미 개체 수가 급격하게 늘었지만 사실 흑두루미의 증가가 꼭 바람직한 일만은 아니다. 순천만을 찾는 흑두루미가 급격히 많아진다는 건 다른 서식지가 빠르게 사라지고 있다는 뜻도 되기 때문이다. 실제로 과거에는 이곳 순천만 외에도 낙동강 일대 습지 등에 흑두루미 서식지가 여러 곳 있었는데 4대 강 사업으로 강이 다 파헤쳐지고 습지가 메워지면서 서식지도 함께 사라져버리고 말았다. 순천만 흑두루미에 관한 한 순천시의 목표는 뜻밖에도 ‘지역 분산’이었다. 관광지 매력도를 위해 새를 더 불러모으는 게 목적이려니 했는데 순천시는 인접 지역인 여수나 보성 등으로 흑두루미의 서식지를 분산한다는 목표를 세워놓고 있다고 했다. 관광 수입 욕심 대신 생태적 배려를 생각하고 있다는 것이다. 순천시는 이미 철원 등 다른 철새 도래 지역 지자체와 관측 정보 등을 교류하고 있다. 이런 교류와 협력으로 흑두루미의 다양한 데이터가 쌓였고 이를 통해 정교한 분석이 이뤄진다. 이를테면 이런 식. 올해 첫 흑두루미가 예년보다 하루 먼저 순천만을 찾았는데 그 이유로 ‘천수만 수위 증가’가 지목됐다. 흑두루미가 서해안 루트로 내려올 때 휴식을 취하는 천수만의 수위가 높아지는 바람에 내려앉지 못하고 곧바로 순천만까지 날아왔다는 것이다. 이런 식으로 첫 두루미 관측 후 1주일이 지난 뒤에야 후발대가 도착한 이유도 설명한다. 정교한 시계처럼 모든 행동에는 다 이유가 있다. 순천만에 흑두루미가 늘어난 것도 흑두루미가 멋지게 활강하는 것도 흑두루미가 차가운 갯벌에서 잠을 자는 이유까지도 말이다. 이런 과정을 거쳐 순천만의 흑두루미는 ‘생태보호를 위한 연대와 협력’을 상징하고 있는데 최근에는 ‘남북 화해와 평화’라는 메시지까지 덧대졌다. 남북 화해 무드 속에서 지난 5월 170번째로 람사르협약에 가입한 북한이 람사르협약 101번째 가입국인 한국과 습지관리 정보를 공유하면서 흑두루미 서식지 복원사업을 공동 추진하기로 한 것이다. 가을이면 북에서 남으로 봄이면 다시 남에서 북으로 자유롭게 이동하는 흑두루미를 남북이 힘을 합쳐 보호한다는 것은 얼마나 은유적인 일인가. 왼쪽 사진은 양곡 창고를 개조해 만든 조곡동의 커피숍 브루웍스 내부. 오른쪽은 1980년대쯤의 서울 변두리 달동네 풍경을 감쪽같이 옮겨다 놓은 순천드라마세트장. 인근 철도관사마을 추억여행도 일제강점기 지은 직원 주거지 근현대 철도의 역사 고스란히 달동네 같은 드라마 세트장 등 누추하지만 오래된 기억 통해 새해 맞는 각별함 느낄수 있어 전국에서 유일하다 철도관사마을 연하장 속을 나는 두루미를 찾아서 순천으로 향한 신년의 여정이 낡고 오래된 풍경을 가진 곳들로 이어졌다. 왜 ‘신년 벽두에 미래가 아니라 과거냐’고 묻는다면 이렇게 설명한다. ‘누추하지만 오래된 추억을 소환하는 곳을 찾았을 때의 느낌은 비유하자면 신년의 훈훈한 덕담과 비슷하다.’ 진짜 그렇다. 신년을 맞이하는 기분은 지금보다 과거가 훨씬 더 벅찼고 감격적이었다. 먼저 가볼 곳은 순천역 인근의 조곡동 철도관사마을이다. 철도관사마을은 일제강점기이던 1936년 순천철도사무소 직원을 위해 조성한 주거단지. 지금이야 초라한 구옥이 가득한 쇠락한 마을이지만 당시에는 마을 입구에 운동장과 병원 사교구락부 클럽 목욕탕 등 부대시설을 거느린 순천 최고의 복지타운이었다. 이런 관사마을은 순천 말고도 서울 대전 부산 영주에도 있었는데 유일하게 원형을 유지하고 있는 곳이 여기 순천의 철도관사마을이다. 당시만 해도 순천은 남도 철교 교통의 요충지로 일제 자원수탈의 길목 역할을 했다. 그런 이유로 순천은 근현대 철도 역사를 고스란히 간직하고 있는 것이다. 철도관사마을은 가로세로로 곧게 뻗은 도로를 따라 주택이 들어선 신도시의 형태를 갖추고 있다. 도로를 끼고 들어선 관사는 일제강점기 철도국장이 거주하던 4등 관사부터 8등 관사까지 152가구가 들어섰다. 관사의 규모는 직위에 따라 330㎡에서 2000㎡에 이르기까지 다양했다. 관사 중 가장 작은 것이 정원을 포함해 100평 남짓이었다니 웬만한 ‘저택’ 수준이다. 죽도봉의 야트막한 산자락이 마을 북쪽에 있는데 직급이 높은 관사일수록 마을 위쪽에 자리를 잡았다. 무엇보다 조망을 최고로 친 것이다. 아직까지 철도 관사마을에 남아 있는 일본식 관사는 50여 채 남짓. 관사는 현직 철도 직원이 사는 집도 있고 퇴직 직원이 50년 가까이 기거하는 집도 있으며 일반인들이 사들여 살고 있는 집도 있다. 이리저리 손을 본 집도 있지만 상당수가 옛 모습을 간직하고 있다. 다다미방이 그대로 남아 있는 집도 있고 독특하게도 자그마한 기차역사 형태로 지은 관사도 있다. 대대들에서 먹이를 먹고 있는 흑두루미들. 흑두루미는 깃이 검은색이지만 목 위쪽은 희다. 흑두루미는 워낙 예민해서 주변에서 조금의 기척만 느껴져도 날아가 버린다. 철도관사마을에는 옛 철도 사진으로 조성한 벽화거리가 있고 협동조합에서 운영하는 기차를 주제로 한 카페 ‘기적소리’도 있다. 마을 입구에는 승차권 등 철도와 연관된 옛 물건을 전시하는 소박한 철도마을 박물관도 있다. 박물관 2 3층은 게스트하우스로 활용하고 있다. 철도관사마을을 둘러보겠다면 박물관에서 마을 주민의 해설을 신청하는 것이 요령. 주민들이 거주하는 관사를 들어가 볼 수도 없고 관사의 내력도 알 수 없으니 해설이 없으면 재미도 없다. 새해는 누추한 마을에 축복처럼 찾아왔다 철도관사마을 인근 조곡동 농협 근처에는 ‘청춘창고’가 있다. 일제강점기 지어진 양곡 창고를 청년들의 창업 공간으로 리모델링한 복합문화공간이다. 청춘창고 1층에는 음식점이 2층은 공예 공방이 들어서 있는데 모두 청년 사장이 운영한다. 이들 청년은 순천시와 최대 2년 계약을 맺고 저렴한 임대료와 3개월간 전기 수도 가스비 면제 조건으로 이곳에 입주했다. 청춘창고 맞은편 길 건너에는 ‘브루웍스’라는 카페가 있다. 역시 양곡 창고를 개조해 만든 카페인데 높은 지붕과 화학실험실을 연상케 하는 독특한 인테리어로 젊은이들을 불러 모으는 곳이다. 다소 거칠면서도 모던한 느낌의 이른바 ‘인더스트리얼 디자인’의 카페로 관광객은 물론이고 순천의 젊은이들 사이에서도 인기를 얻고 있다. 순천의 원도심인 향동 일대에도 도시재생으로 만든 매력적인 공간이 있다. 700년 역사의 순천부 읍성이 있었던 향동은 명실상부한 순천의 중심이었으나 조례동이나 연향동 등이 개발되면서 쇠락했다. 그러다가 도시재생사업을 벌여 작은 공방과 카페들이 즐비한 ‘문화의 거리’와 ‘정원의 거리’ ‘700년 골목길’ 등을 차례로 조성하면서 하나둘 사람들이 다시 찾아들고 있다. 여기다가 가볼 곳으로 순천의 드라마세트장을 보탠다. 이곳에는 재개발로 다 철거되고야 만 서울 변두리의 달동네 모습이 있다. 마술처럼 말이다. 비탈진 언덕을 따라 다닥다닥 처마를 잇댄 달동네의 판잣집들이 빼곡히 들어찼는데 그 처마 사이로 난 골목을 오르다 보면 정겨웠던 옛 이웃들이 문을 열고 나와 인사를 건넬 것 같다. 달동네 초입에는 백열전구 아래 젓가락 장단이 울려 퍼질 것 같은 대폿집도 있고 김이 무럭무럭 나는 솥을 내걸고는 뜨끈한 국물에 푸짐하게 밥을 말아줄 것 같은 해장국집도 있다. 달동네 골목길 이곳저곳을 기웃거리면 난데없이 툭툭 튀어나오는 다 잊힌 줄로만 알았던 따뜻한 추억들을 만날 수 있다. 어려운 형편이지만 이웃과 나누며 살 줄 알았던 사람들이 살았던 이런 누추한 마을에 새해는 더 축복처럼 왔다. 순천에는 낙안읍성 선암사와 송광사 등 내로라하는 관광지들이 있지만 철도관사마을과 낡은 원도심 골목 그리고 누추한 달동네 풍경의 세트장을 새해의 첫 여행으로 추천하는 것은 그곳이 고단했지만 따스했던 추억을 꺼내볼 수 있는 공간이기 때문이다.카드수수료 인하 지분매각 절차 앞둬 도약의 발판 삼겠다 아이뉴스24 허인혜 기자 김창권 롯데카드 사장이 올해 당면과제로 수익구조 다변화와 디지털 혁신 등 신 먹거리 찾기를 주문했다. 김창권 사장은 기존의 신용판매 금융수익 모델을 넘어 새로운 시장과 비즈니스 영역을 적극 발굴하는 등 각 부문 업무의 특성에 맞게 전방위로 다변화를 추진해야 한다 고 말했다. 또 유치 심사 마케팅 CRM 등 모든 업무 영역의 디지털화에 힘써 타사와의 경쟁에서 우위를 점하겠다 고 다짐했다. 카드수수료 인하와 롯데의 롯데카드 지분 매각은 어려운 점으로 평했지만 도약의 발판으로 삼겠다고 강조했다. 다음은 신년사 전문. 친애하는 롯데카드 임직원 여러분 2019년 기해년 己亥年 새해가 밝았습니다. 희망찬 새해를 맞이하여 임직원 여러분 모두 건강하시고 가정에도 기쁨과 행복이 넘쳐 나시길 기원합니다. 지난 한 해 우리 회사는 각종 규제와 급변하는 경영환경 속에서도 그 어느 해보다 더 새롭고 의미 있는 성과를 보여주었습니다. 국내 카드사 최초로 베트남 소비자금융 시장에 진출하였으며 고객중심의 전면적인 브랜드 리뉴얼과 상품 개편을 단행했습니다. 통합 모바일 앱 ‘롯데카드 라이프’를 성공적으로 오픈하며 디지털 분야에서의 혁신도 눈에 띄는 한 해였습니다. 이 모든 것이 임직원 여러분의 노력의 결과입니다. 여러분이 보여주신 변화와 저력에 깊은 감사를 드리며 이러한 변화가 2019년에도 이어지길 바랍니다. 임직원 여러분 올해 경영환경은 지난해보다 더 어려워질 것으로 예상됩니다. 지속적인 가맹점수수료 인하와 마케팅 비용 규제 국내외 경기둔화 조달비용 상승 등 우리를 둘러싼 경영환경은 매우 비우호적이며 그에 따른 수익성 악화 역시 불가피해 보입니다. 또한 지주회사의 공정거래법 규제 준수를 위한 회사 지분 매각 절차도 진행되고 있습니다. 하지만 어떤 어려움이 있어도 포기하지 않고 이를 이겨내 더 큰 도약의 발판으로 삼는 것이 바로 우리의 저력입니다. 자신의 맡은 바 업무에 최선을 다한다면 크게 달라질 것은 없습니다. 이럴 때일수록 우리는 멈추지 않고 앞으로 나아가야 합니다. 우리는 이러한 변화에 익숙하고 마음의 준비 또한 되어있습니다. 각 부문별 경영전략 역시 이미 구축되어 있습니다. 올해는 두려워하지 않고 이를 실현하는 한 해가 되었으면 좋겠습니다. 특히 올해는 이러한 불확실성 속에서 장기적이고 안정적인 ‘성장동력 확보’에 주력해야 하겠습니다. 이를 위해 중점적으로 추진해 나가야 할 몇 가지 주요 핵심과제를 말씀드리고자 합니다. 첫째 ‘수익구조 다변화’입니다. 우리 미래를 위해 수익구조 다변화는 불가피합니다. 기존의 신용판매 금융수익 모델을 넘어 새로운 시장과 비즈니스 영역을 적극 발굴하는 등 각 부문 업무의 특성에 맞게 전방위로 다변화를 추진해야 합니다. 둘째 ‘디지털 플랫폼 컴퍼니’가 되어야 합니다. 디지털은 선택이 아닌 필수입니다. 우리는 지난해 디지털 역량을 응집한 ‘롯데카드 라이프’를 오픈하며 플랫폼 회사로 도약하는 발판을 마련했습니다. 올해도 유치 심사 마케팅 CRM 등 모든 업무 영역의 디지털화에 힘써 타사와의 디지털 경쟁에서 우위를 점해야 할 것입니다. 셋째 ‘Collaboration 협업 지원 ’을 통한 효율성 개선입니다. 각 팀과 부문이 서로의 업무에 관심을 가져야 합니다. 디지털화 RPA 등 업무프로세스 혁신을 통해 업무 효율성을 높이고 상호간에 무엇이 부족한지 찾아내 개선해 나가야 합니다. 롯데카드 임직원 여러분 여러분께 나눠드린 도서 ‘굿라이프’ 중에는 “의미의 중요한 원천은 자기다움에 있다. 자기가 하고 있는 일이 자기가 누구인지를 드러낸다고 느낄 때 인간은 의미를 경험한다”는 문구가 있습니다. 우리가 성공 성취 등 무엇을 이루는 것에만 집착하면 순간적인 행복을 누릴지는 모르지만 의미를 경험할 기회는 줄어들게 됩니다. 의미 있는 삶이란 바로 자기다운 삶입니다. 올 한 해 우리 모두 자신의 업무에 있어 ‘자기다움’을 찾고 ‘의미 있는 삶’을 경험하길 바랍니다. 다시 한 번 새해 복 많이 받으시고 올 한 해 임직원 여러분 모두의 가정에 건강과 행복이 가득하기를 기원합니다. 감사합니다.하 부회장 5G 최고 수준 역량 발휘할 것 주문 최수진 기자 하현회 LG유플러스 부회장 사진 이 올해 신년사를 통해 전통적 통신 사업 관점에서 벗어나 변화의 흐름을 읽고 위기를 기회로 만드는 5G 혁신을 주도하자고 강조했다. 하 부회장은 새해 업무 첫날인 2일 용산사옥 지하 강당에서 임직원들이 참석한 시무식에서 “5G 네트워크는 세계 최고 수준이 되도록 역량을 발휘하고 5G 서비스는 고객의 기대를 뛰어넘는 수준으로 만들어 고객 일상에 변화를 일으키자“고 주문했다. 이어 “작년 LG유플러스는 혁신적 서비스로 업계를 선도하고 차별화된 콘텐츠로 고객 편의성 높여 IPTV 가입자 400만 돌파 등 사업 전반에서 괄목할 만한 성과를 달성했다”며 “국내 통신 시장은 5G 시대 도래 등 새로운 변곡점을 맞이하고 있다”고 말했다. 하 부회장은 “LG유플러스가 견실하게 성장을 지속해 가려면 전통적 통신 사업 관점에서 벗어나 선제적으로 변화의 흐름을 읽어야 한다”며 다섯 가지 과제를 발표했다. 이는 무선과 유선 사업에서 근본적 경쟁력 강화 5G 성공적 투자 및 상용화로 통신 산업 변화와 혁신 주도 미래 성장 동력 기반인 홈IoT와 AI 사업 성공 품질 안전 보안의 철저한 관리 창의와 활력이 넘치는 화합적인 조직문화와 노경문화 조성 등이다. 하 부회장은 “통신 사업을 주도하는 LG유플러스는 사회와 더불어 발전해 나가는 신망 받는 회사가 되어야 한다”며 “정도 경영에 기반한 투명하고 모범적 회사를 만들기 위해 노력해야 하며 소외 계층에 보탬이 되는 다양한 활동 지속 전개할 예정”이라고 언급했다. 또 그는 “변화에 도전하는 과정에 어려움이 많지만 목표 달성을 위해 하나가 된다면 큰 성과 확신한다”며 “2019년 다시 한 번 도약할 수 있도록 변화에 맞서 당당히 성공을 이루고 새로운 LG유플러스를 만들어 가자”라고 주문했다.전통적 통신사업 벗어나자 아이뉴스24 김문기 기자 LG유플러스가 견실한 성장을 지속해 가려면 전통적 통신사업 관점에서 벗어나 선제적으로 변화의 흐름을 읽어야 한다. 하현회 LG유플러스 부회장은 2일 신년사를 통해 이같이 강조했다. 위기를 기회로 만드는 혁신을 주도하기 위한 5가지 과제도 발표했다. 하현회 부회장은 5세대통신 5G 네트워크는 세계 최고 수준이 되도록 역량을 발휘하고 5G 서비스는 고객의 기대를 뛰어넘는 수준으로 만들어 고객 일상에 변화를 일으키자 고 주문했다. 이어 지난해 LG유플러스는 혁신적 서비스로 업계를 선도하고 차별화된 콘텐츠로 고객 편의성 높여 IPTV 가입자 400만 돌파 등 사업 전반에서 괄목할 만한 성과를 달성했다 며 통신시장은은 5G 시대 도래 등 새로운 변곡점을 맞고 있다 고 말했다. 5가지 과제로는 무선과 유선 사업에서 근본적 경쟁력 강화 5G 성공적 투자 및 상용화로 통신 산업 변화와 혁신 주도 미래 성장 동력 기반인 홈IoT와 AI 사업 성공 품질 안전 보안의 철저한 관리 창의와 활력이 넘치는 화합적인 조직문화와 노경문화 조성을 제시했다. 하 부회장은 특히 5G는 많은 사업 기회를 창출할 것이며 제대로 준비된 기업만이 기회를 잡을 수 있다 고 역설했다. 아울러 통신사업을 주도하는 LG유플러스는 사회와 더불어 발전해 나가는 신망 받는 회사가 돼야 한다 며 기업의 사회적 책임도 강조했다. 그는 또 정도 경영에 기반한 투명하고 모범적 회사를 만들기 위해 노력해야 한다 며 소외 계층에 보탬이 되는 다양한 활동도 지속적으로 전개할 것 이라며 임직원의 관심과 참여를 독려했다. 마지막으로 하 부회장은 변화에 도전하는 과정에 어려움이 많지만 목표 달성을 위해 하나가 된다면 큰 성과를 확신한다 며 올해 다시 한 번 도약할 수 있도록 변화에 맞서 당당히 성공을 이루고 새로운 LG유플러스를 만들어 가자 라고 주문했다.2일 취임한 태용문 NH농협은행 충북영업본부장. News1 청주 뉴스1 이정현 기자 태용문 54 신임 NH농협은행 충북영업본부장이 2일 오전 시무식을 시작으로 본격적인 업무에 들어갔다. 태 영업본부장은 앞으로 소통과 화합을 통한 범농협 수익센터 역할 제고와 고객가치 중심 경영 마케팅 역량 강화 농협 정체성 확보 등을 통해 신바람 나는 즐거운 직장을 만들겠다”며 “농업인의 실익증진과 지역사회 발전을 위해서도 최선을 다하겠다 고 말했다. 태 영업본부장은 충북 옥천 출신으로 옥천고등학교 서울대학교를 졸업했다. 그는 지난 1988년 농협중앙회에 입사한 뒤 경기도 죽전보정지점장 서울대학교지점장 신탁부장 등을 역임했다.충북 청주시는 상당구 지북동에 독거노인들을 체계적으로 지원하는 ‘독거노인 통합지원센터’를 구축했다고 2일 밝혔다. 사회복지법인 연꽃마을이 수탁 운영하는 이 이설은 노인 돌봄 기본서비스 사업과 응급안전 알림서비스 사업 등을 수행한다. 노인 돌봄 기본서비스는 생활관리사가 독거노인을 정기 방문해 안전을 확인하고 건강관리와 생활교육 등을 지원하는 사업이다. 응급안전 알림서비스는 응급관리 요원이 독거노인 가정에 화재감지·가스감지센서를 설치해 위급한 상황이 발생했을 경우 119 연락 등 신속하게 대처하는 시스템이다. 현재 독거노인 4850명이 생활관리사 98명 와 응급관리 요원 15명 으로부터 이런 서비스를 받고 있다. 청주지역 독거노인은 2015년 말 1만7806명 2016년 말 2만2923명 2017년말 2만4705명 등 증가세에 있다. 시 관계자는 독거노인 통합지원센터는 홀로 사는 어르신들을 위한 거점 지원사업을 벌일 것 며 촘촘한 사회안전망을 가동해 독거노인들을 보살필 것 이라고 말했다.최대한의 성의와 노력으로 평화적 통일 실현 대만 분리독립은 시대적 흐름 역행 베이징 AP 뉴시스 2일 오전 중국 베이징 인민대회당에서 열린 ‘대만 동포들에게 보내는 메시지 발표 40주년 기념식에서 시진핑 주석이 연설하고 있다. 2019.01.01 서울 뉴시스 문예성 기자 중국 시진핑 국가주석이 대만 관련 입장이 담긴 ‘대만 동포들에게 보내는 메시지 발표 40주년을 맞아 평화적 통일을 추구하겠다는 주장을 재확인했다. 시 주석은 2일 베이징 인민대회당에서 연설을 갖고 하나의 중국 원칙과 양안 중국과 대만 평화 통일을 강조했다. 시 주석은 우선 “1949년 이후 중국 공산당과 정부 인민은 시종일관 대만 문제 해결 조국 통일을 변함 없는 역사적 임무로 생각했고 대만해협을 사이에 둔 양안 간 대립을 완화하는데 주력했으며 양안 관계와 연관해 획기적 진전을 이뤄냈다”고 밝혔다. 그는 또 지난 70년 동안 양안 동포의 공통 염원에 부응해 양안 간 단절을 타파하고 무역 우편 항해 등 삼통 三通 을 실현했고 양측 간 교류는 더 확대됐다“면서 ”대만 동포는 중국의 개혁·개방을 위해 중대한 공헌을 했고 동시에 본토의 발전 기회를 공유했다“고 전했다. 이어 시 주석은 또 “양안 관계 발전의 시대적 변화에 따라 우리는 일국양제 一國兩制· 한 개 나라 두 가지 제도 라는 과학적 구상을 제안했고 ‘평화통일 일국양제’를 기본 방침으로 확정했으며 중화민족 부응과 조국통일이라는 시대적 사명을 위해 노력해 왔다”고 강조했다. 그러면서 “양안 역사가 입증했듯이 대만은 중국의 일부분이며 분리 독립세력의 어떤 시도에도 불구하고 양안 동포 모두 중국인이라는 사실은 변하지 않는다”며 “양안동포는 모두 중국인이고 피는 물보다 진하다”고 역설했다. 시 주석은 “양안 중국인과 전세계 중화민족은 민족적 대의 시대적 대세에 따라 양안의 평화적 발전과 조국의 평화적 통일을 추진해야 한다”면서 “평화적 통일 일국양제는 국가 통일을 이루는 최선이자 대만의 영구적인 안정에 유리한 방법”이라고 주장했다. 이어 “중국인은 중국인을 공격하지 않을 것”이라면서 “우리는 최대한의 성의와 노력으로 평화적인 방식으로 통일을 실현해낼 것”이라고 덧붙였다. 그는 또 “양안 간 다른 제도는 통일을 가로막는 장애물이 될 수 없고 분열을 주장하는 핑계가 될 수 없다”면서 통일 이후 대만 국민에게 줄 ‘특혜’를 강조하고 나섰다. 이어 평화적인 통일 이후 대만 동포의 사회제도와 생활방식은 충분한 존중을 받게 되며 사유재산 종교신앙 합법적인 권익은 충분한 보장을 받게 될 것이라고 부연했다. 그는 또 “통일은 역사적 대세에 따른 것이자 정도 正道 이고 대만 분리독립은 시대적 흐름을 역행하고 막다른 길로 가는 것”이라면서 “분리독립 세력에게는 한치의 공간도 남겨두지 않을 것”이라고 경고했다. 아울러 “세계에는 하나의 중국밖에 없고 하나의 중국 원칙은 국제사회가 공인하는 규칙”이라면서 “대만 문제는 중국 내정이자 중국 핵심 이익과 인민들의 감정에 연관된 사안으로 외부 세력의 간섭을 용납할수 없다”고 역설했다. 대만 독립을 주장하는 차이잉원 蔡英文 대만 총통이 집권한 이후 양안 관계가 악화일로를 걷는 가운데 시 주석은 이번 연설에서 대만 정부와 국민들 분리해 대응하고 강력한 영토 수호 의지를 드러낸 것으로 평가된다. 차이 총통은 전날 신년담화를 발표해 중국이 양안 관계에서 차이를 직시하고 2300만 대만인의 자유 민주 수호의 뜻을 존중해야 한다고 역설했다. 한편 중국은 1949년 이래 총 5차례 대만 동포에게 보내는 메시지를 발표했다. 이중 중국 측에서 가장 의미를 두고 기념하는 건 지난 1979년 1월1일 중국 국회 격인 전국인민대표대회 상무위원회가 발표한 것이다. 여기에는 군사적 대치 상황을 종식하고 무역 우편 항해 등 삼통 三通 을 제안하는 등 양안 간 교류를 확대하자는 등 내용이 포함됐다.신녀사 통해 공유경제 선도기업 강조 최신원 SK네트웍스 회장. News1 서울 뉴스1 박동해 기자 SK네트웍스의 공동 대표이사인 최신원 회장과 박상규 사장이 올해를 일류기업 으로 나가는 원년이 되는 해로 만들겠다고 선언했다. 두 대표는 2일 신년사를 통해 2019년이 글로벌 일류기업이라는 원대한 비전을 향해 본격적으로 돛을 올리는 해가 되길 바란다 라며 이같이 밝혔다. 최 회장 등은 지난해 먼저 SK매직의 가전기기 렌탈 사업 확대와 SK렌터카의 AJ렌터카 인수를 통해 공유경제를 선도하는 기업으로 진화할 기반을 마련했으며 올해 두 사업부분에서 실질적인 성과를 창출해야 한다 고 강조했다. 이어 대내외적으로 낙관적이지 못한 경영환경 속에서 글로벌 정보통신 직영주유소 호텔 부문의 사업의 수익력을 유지하면서 독자 생존의 기반을 공고히 할 것이라고 자신했다. 또 SK그룹이 강조하고 있는 사회적 가치 를 창출하기 위해 사업모델은 물론 평가·보상 등 경영시스템을 개선할 것 이라고 설명했다. 한편 두 대표는 올해는 그간 다져온 기반을 바탕으로 본격 성장을 시작하는 해 라며 근고지영 根固枝榮 ’이란 말처럼 고객·주주·사회·구성원에 대한 가치혁신이라는 든든한 뿌리를 기반으로 미래 성장을 이뤄가기를 희망한다 고 말했다.비밀 무단 유출 사실과 다른 내용 공표 국정수행 영향 우려 서울중앙지검에 2일 오후 고발 신재민 다른 사무관이 쓴 비망록 존재 세종 연합뉴스 이세원 기자 정부는 청와대가 KT G 사장교체를 지시하는 등 부당한 압력을 가했다고 주장한 신재민 33·행정고시 57회 전 기획재정부 사무관을 2일 오후 검찰에 고발한다. 기재부 관계자는 신 전 사무관을 공무상비밀누설 혐의와 공공기록물 관리에 관한 법률 위반 혐의로 이날 오후 서울중앙지검에 고발할 계획이라고 밝혔다. KT G와 관련한 동향 보고 문건을 외부에 유출한 행위 적자 국채 추가발행에 대한 정부 내 의사 결정 과정이나 청와대와의 협의 등 관련 정보를 외부에 공개한 행위를 수사해 처벌해달라는 취지다. 신재민 전 기획재정부 사무관 유튜브 캡처 기재부 관계자는 신 전 사무관의 행위가 공무상 취득한 자료를 외부에 무단으로 유출하거나 기재부와 청와대의 내부 의사결정과정에 관해 스스로 판단해 사실과 맞지 않는 내용을 여과 없이 유출한 것 이라고 규정했다. 그는 이런 사안을 처벌하지 않아 제2·제3의 신재민이 생기면 공무원의 정상적인 직무수행이나 국정 수행에 어떤 결과가 초래될지 굉장히 우려돼 법적인 조치를 하는 것 이라고 덧붙였다. 신 전 사무관의 행위가 공익성 제보 성격인 만큼 법적 대응에 고려해야 한다는 견해에 대해 기재부 관계자는 사견을 전제로 공익적 제보에 대한 판단은 법원이 해야 한다. 우리가 공익성을 이유로 고발하지 않을 수 없다 고 반응했다. 그는 신 전 사무관이 유사한 정보공개 행위를 반복할 경우 법적 절차 검토 등을 거쳐서 추가 고발이 가능할 것으로 생각한다 고 언급했다. 형법 127조는 공무원 또는 공무원이었던 자가 법령에 의한 직무상 비밀을 누설하면 2년 이하의 징역이나 금고 또는 5년 이하의 자격정지에 처하도록 규정하고 있다. 공공기록물관리에 관한 법률 51조에 따르면 공무원 신분으로 취득한 공공기록물을 무단 유출하는 경우 3년 이하의 징역 또는 2천만원 이하의 벌금형으로 처벌할 수 있다. 신 전 사무관은 2일 0시를 조금 넘겨 유튜브로 1시간 30분가량 중계한 지인과의 인터뷰 형식의 방송에서 국채 발행 논란과 관련해 정부 실무자가 작성한 비망록이 있다고 주장했다. 그는 평소 존경하던 한 서기관이 나중에 정권이 바뀌면 이 사건이 이슈가 될 수 있는데 있었던 일을 시간 순서대로 정리한 비망록을 작성하고 있느냐 는 취지로 물었으나 자신은 작성하지 않았고 다른 사무관은 작성한 것으로 알고 있다고 언급했다. 신 전 사무관의 주장대로 국채 발행에 관한 정부 내 의사 결정 과정을 보여줄 비공식 기록이 존재하는지와 만약 있다면 어떤 내용이 담겨 있는지도 주목된다. 신 전 사무관은 지난달 29일부터 유튜브와 고려대 인터넷 커뮤니티인 고파스 등에 올린 동영상과 글에서 청와대가 KT G 사장을 교체하도록 압력을 넣었고 이에 정부가 기업은행을 동원해 영향력을 행사했다고 주장했다. 신재민 靑 적자국채 발행 강요 기재부 사실무근 CG 연합뉴스TV 제공 이와 관련해 작년 5월 한 언론사는 KT G 사장 선임에 정부가 개입한 대응 문건이 확인됐다 며 기획재정부 내부에서 작성된 KT G 관련 동향 보고 라는 문서 내용을 보도했으며 신 전 사무관은 자신이 해당 문건을 제공했다고 밝혔다. KT G 사장은 외국인 주주 등의 반대로 교체되지 않았다. 기재부는 문건이 담배사업법상 정상적인 업무의 일환으로 KT G 경영 현황 등을 파악한 결과물이며 사장 인사와 관련해 청와대의 지시가 있었다는 주장은 사실과 다르다고 밝혔다. 신 전 사무관은 2017년 11월 대규모 초과 세수입이 예상되는 상황에서 청와대가 적자 국채 발행을 요구하는 등 무리하게 개입했으며 기재부는 문재인 정부의 정치적 부담을 고려해 1조원 규모의 국채매입을 갑자기 취소했다는 주장도 펼쳤다. 기재부는 적자 국채 추가발행과 관련해 청와대도 의견을 제시했으나 강압적 지시는 전혀 없었고 청와대와 협의를 거쳐 기재부가 적자 국채를 추가 발행하지 않기로 최종적으로 결정했다고 반박했다. 서울 연합뉴스 청와대가 적자 국채 발행을 강요한다고 폭로한 신재민 전 기획재정부 사무관이 1일 고려대 재학생·졸업생 인터넷 커뮤니티인 고파스 에 근거 자료를 올렸다. 2019.1.1 고파스 캡처 또 국채매입 취소는 적자 국채 추가발행 여부 논의 상황 국채시장에 미치는 영향 연말 국고자금 상황 등을 종합적으로 고려해 내린 어쩔 수 없는 결정이었다고 설명했다. 신 전 사무관은 기재부의 해명에 맞서 국채업무를 담당하던 조규홍 당시 재정관리관 차관보급 으로 추정되는 인물과 모바일 메신저 카카오톡으로 나눈 대화 화면을 일부 공개하기도 했다.헤럴드경제 성남 박정규 기자 성남시 시장 은수미 는 올해 1080명의 시민 위원을 꾸려 ‘주민 참여 예산제’를 운용한다고 2일 밝혔다. 시민 위원은 다음달 공개 모집을 통해 80명의 주민 참여 예산 위원과 50개 동별 20명씩 지역회의 위원으로 구성한다. 주민참여예산위원회는 행정교육체육 경제환경 문화복지 도시건설의 4개 분과로 이뤄져 분야별 예산편성 과정에서 주민의 의견을 수렴하고 제안된 사업예산에 대한 심의·조정 역할을 한다. 각 동 지역회의 위원은 동네 구석구석을 살펴 예산을 투입해야 할 사업을 발굴하고 동별 우선순위 사업을 결정하는 역할을 한다. 성남시는 주민 참여 예산제를 통해 제안받은 사업에 대해 적격성 검토 과정 등을 거친 뒤 연간 75억원 범위에서 다음연도 예산에 반영할 계획이다. 지난해 성남시는 시 홈페이지를 통해 시민에게 예산 편성 사업 420건을 제안받았다. 이중 공구 나눔 서비스 등 62건이 올해 시책에 반영돼 예산 263억6300만원이 편성됐다.한국경제TV 라이온봇 기자 코스닥 장중 시황 1월 2일 15시 0분 코스닥은 전일 대비 7.27p 1.08% 하락한 668.38p를 기록하고 있다. 그림 1 현재 시각 코스닥 상승 및 하락 종목 수 현재 코스닥은 전체 상장 종목 중 438개 종목이 상승세를 보이고 있으며 769개 종목은 하락중이다. 86개 종목은 보합세를 나타내고 있다. 현재시각 코스닥시장 투자자별 매매동향을 살펴보면 개인이 홀로 1688억원 순매수 하고 있다. 반면 외인과 기관은 각각 496억원 1160억원 순매도 중이다. 업종동향 그림 1 업종별 상위 TOP5 단위 % 그림 2 업종별 하위 TOP5 단위 % 업종별로는 대부분 업종이 하락하고 있다. 기타 제조 1.25% 통신장비 1.02% 일반전기전자 0.18% 등은 상승세를 나타냈다. 반면 통신서비스 0.08% 운송 0.17% 기계 장비 0.17% 정보기기 0.23% 출판 매체복제 0.28% 금속 0.31% 소프트웨어 0.51% 컴퓨터서비스 0.59% 금융 0.62% 디지털컨텐츠 0.73% IT H W 0.76% IT S W SVC 0.76% 의료 정밀기기 0.8% IT부품 0.83% 섬유 의류 0.85% 제약 0.88% 오락 문화 1.04% 제조 1.11% 음식료 담배 1.34% 반도체 1.35% 운송장비 부품 1.41% 통신방송서비스 1.59% 건설 1.64% 유통 1.85% 방송서비스 1.96% 화학 2.04% 인터넷 2.06% 종이 목재 2.29% 비금속 4.35% 등은 하락세를 나타냈다. 시가총액 상위 종목 동향 시가총액 상위 10개 기업은 하락이 우세하다. 대장주 셀트리온헬스케어는 전일 75 300원 대비 2 000원 2.66% 내린 73 300원에 거래되고 있다. 메디톡스 0.95% 바이로메드 0.75% 등은 상승세를 나타냈다. 반면에 신라젠 0.41% 스튜디오드래곤 1.41% CJ ENM 1.73% 펄어비스 2.26% 셀트리온제약 3.78% 에이치엘비 4.51% 포스코켐텍 5.65% 등은 약세를 보이고 있다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.한국경제TV 라이온봇 기자 코스피 장중 시황 1월 2일 15시 0분 코스피는 전일 대비 35.14p 1.72% 하락한 2005.9p를 기록하고 있다. 그림 1 현재 시각 코스피 상승 및 하락 종목 수 현재 코스피는 전체 상장 종목 중 194개 종목이 상승세를 보이고 있으며 659개 종목은 하락중이다. 44개 종목은 보합세를 나타내고 있다. 규모별로는 대형주 1.77% 중형주 1.9% 소형주 0.64% 모두 약세를 나타내고 있다. 현재시각 유가증권시장 투자자별 매매동향을 살펴보면 개인이 홀로 3452억원 순매수 하고 있다. 반면 외인과 기관은 각각 333억원 3321억원 순매도 중이다. 업종동향 그림 2 업종별 상위 TOP5 단위 % 그림 3 업종별 하위 TOP5 단위 % 업종별로는 하락이 우세하다. 전기가스업 1.87% 통신업 1.34% 섬유의복 0.24% 등은 상승세를 나타냈다. 반면 전기 전자 0.27% 종이 목재 0.4% 의료정밀 0.89% 운수창고 1.26% 제조업 1.62% 서비스업 1.69% 보험 1.86% 유통업 2.04% 기계 2.26% 비금속광물 2.29% 철강 금속 2.34% 음식료품 2.57% 의약품 2.61% 운수장비 2.62% 건설업 2.65% 은행 2.72% 금융업 2.74% 화학 3% 증권 3.6% 등은 하락세를 나타냈다. 시가총액 상위 종목 동향 시가총액 상위 10개 기업은 하락이 우세하다. 대장주 삼성전자는 전일 38 700원 대비 50원 0.13% 오른 38 750원에 거래되고 있다. 한국전력 3.47% SK텔레콤 1.11% 등은 상승세를 나타냈다. SK하이닉스 종목은 보합세를 보이고 있다. 반면에 POSCO 2.67% LG화학 3.03% NAVER 3.28% 삼성바이오로직스 3.36% 셀트리온 3.37% 현대차 3.38% 등은 약세를 보이고 있다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 가상화폐 시세 제공 암호화폐 거래소 코인원 현재 암호화폐 거래소 코인원 에 따르면 가상화폐 대장 격인 비트코인의 시세는 24시간 전 대비 76 000원 1.81% 상승한 4 275 000원에 거래되고 있다. 비트코인을 제외한 가상화폐 동향은 상승이 우세하다. 가장 큰 상승세를 보이는 가상화폐는 비트코인 골드이다. 비트코인 골드은 24시간 전 대비 10.69% 상승한 29 000원에 거래되고 있다. 또한 제로엑스 7.85% 357원 오미세고 7.28% 1 620원 라이트코인 5.02% 35 550원 카이버 네트워크 4.71% 178원 이더리움 4.45% 157 200원 아이오타 4.31% 411원 이더리움 클래식 2.27% 5 860원 이오스 1.73% 2 940원 비트코인 캐시 1.39% 182 500원 리플 1.25% 404원 퀀텀 1.23% 2 460원 은 상승세를 나타냈다. 스트리머 질리카는 24시간 전 대비 변동폭이 없었다. 한편 거래금액 기준으로는 이더리움 리플 비트코인 순으로 가장 활발한 거래를 보이고 있다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.민주평화당이 연동형 비례대표제 도입 등 선거제도 개혁을 반드시 이루겠다고 밝혔습니다. 평화당 정동영 대표와 장병완 원내대표 등 지도부는 오늘 2일 국립 5.18 민주묘지를 참배한 뒤 연동형 비례대표제 관철 결의대회를 하며 이같은 입장을 밝혔습니다. 평화당은 결의문에서 더불어민주당과 자유한국당은 적폐연대 를 만들어 5당 합의를 손바닥 뒤집듯 뒤집으려 하고 있다 면서 바른미래당 정의당과 공조하고 시민사회단체와 연대해 연동형 비례제를 반드시 관철하겠다 고 밝혔습니다. 정 대표는 이 자리에서 선거제도 개혁은 소수 야당이 의석 몇 개 늘리려는 것이 절대 아니 라며 이것은 대한민국이라는 식탁에 초대받지 못한 수많은 청년 자영업 소상공인 농민 비정규직 절대 다수 우리 국민들이 식탁에 앉을 의자를 놓아주자는 개혁 운동 이라고 주장했습니다.서울 시내 대학 가운데 사실상 유일하게 남아 있는 연세대 총여학생회의 운명을 결정할 학생 투표가 시작됐습니다. 연세대 총학생회 비상대책위원회는 오늘 2일 부터 사흘 동안 총여학생회 폐지와 관련 규정 파기 여부를 놓고 재적생 2만 4천여 명을 대상으로 학생 투표를 진행합니다. 투표 안건이 가결되면 지난 1988년 출범한 연세대 총여학생회가 31년 만에 사라지게 됩니다. 경희대와 서울시립대 등은 규정상 총여학생회가 존재하지만 입후보자가 없어 수년째 공석이고 성균관대와 동국대 광운대는 지난해 총여학생회를 폐지했습니다.코오롱은 대표이사를 이웅열 유석진 등 2명에서 유석진 단독 대표로 변경했다고 2일 공시했다. 이웅열 대표이사의 사임에 따른 변경이다.사진 뉴시스 2일 강원 원주 중앙시장 화재 현장에 출동한 소방당국이 대부분 진화한 후 현재 잔불 정리 중에 있다. 원주소방서 관계자는 이날 오후 2시 45분 동아닷컴과 통화에서 현재 잔불 정리 중에 있다고 설명했다. 현재까지 중상을 입은 환자는 파악되지 않았다. 소방당국에 따르면 원주 중앙시장 화재는 오후 12시 20분경 발생했다. 이 과정에서 상인 2명이 연기를 흡입해 병원으로 이송됐다. 소방당국은 대응 1단계를 발령해 진화작업을 펼치다가 오후 1시경 대응단계를 2단계로 높였다. 대응 2단계는 인접한 5∼6곳의 소방서에서 인력과 장비를 동원하는 경보령이다. 소방당국은 잔불까지 완전히 정리되면 정확한 화재 원인을 파악할 예정이다.한국 억지논리로 고발 바른미래 진실 규명을 News1 서울 뉴스1 박응진 기자 자유한국당과 바른미래당은 2일 신재민 전 기획재정부 사무관의 폭로와 관련해 한목소리로 정부를 비판했다. 윤영석 한국당 수석대변인은 이날 논평을 내 신 전 사무관은 KT G 서울신문 청와대 인사개입 적자국채 발행 강압 등 국익을 위해 현 정부의 과오를 당당히 밝히고자 공익성 제보를 했다 고 밝혔다. 윤 수석대변인은 하지만 문재인 정부는 새해 신년 벽두부터 그 입을 틀어막기 위해 신 전 사무관을 검찰에 고발하겠다고 겁박하고 나섰다. 사건의 본질을 의도적으로 외면해 덮어버리겠다는 의도인지 정상적인 정부의 반응이라고 믿기 힘들 정도 라고 지적했다. 이어 소통을 그렇게도 강조하던 현 정부가 그의 말에 귀를 기울이기는커녕 억지논리로 고발부터 하는 것이 말이 되는가 라며 문재인 정부는 공익제보한 신 전 사무관에 대한 겁박을 중단하고 제보에 대한 철저한 진실규명을 서둘러 주기 바란다 고 했다. 같은 당 김정재 원내대변인도 논평을 내 뒷골목 조폭들 사이에서나 있을법한 일들이 대한민국 청와대의 지시로 정부부처에서 자행된 것 이라며 특히 전 정권의 치적을 깎아내리려 4조원의 적자 국채 발행을 시도한 것은 일자리 통계 조작에 이은 재정 통계의 조작이며 세금농단을 넘은 국정농단이라 할 것 이라고 강조했다. 김정화 바른미래당 대변인은 이날 논평을 통해 신 전 사무관은 공공의 적이 아니다. 공공의 이익을 위해 공정하고 정의로운 공무원 사회 나아가 나라를 만들겠다는 뜻으로 힘들고 거친 길을 선택한 한 사람의 국민 이라고 치켜세웠다. 김 대변인은 정부는 치졸한 법적 대응으로 맞서서는 안 된다. 사안을 대하는 정부의 인식이 공공의 적 이라며 논란에 관해 떳떳하다면 당당하게 잘못했다면 겸허하게 실체적 진실 규명에 앞장서야 한다 고 덧붙였다.서울 뉴시스 국방기술품질원은 2일 경남 진주 본원에서 2018년 하반기 공개채용을 통해 선발된 신입직원의 입사식을 개최했다.서울 뉴시스 국방기술품질원은 2일 경남 진주 본원에서 2018년 하반기 공개채용을 통해 선발된 신입직원의 입사식을 개최했다.머니투데이 배영윤 기자 현대중공업지주는 사업자문 및 기업경영자문 주요 사업으로 하는 현대미래파트너스가 자회사로 편입됐다고 2일 공시했다. 현대미래파트너스는 현대중공업지주가 자본금 50억원을 출자해 설립한 신규 법인이다. 그룹의 신수종 사업 발굴을 위해 설립했다.SK매직·AJ렌터카 인수하며 공유경제 선도하는 기반 다져 서울 뉴시스 김지은 기자 최신원 SK네트웍스 회장은 2일 글로벌 일류기업이라는 원대한 비전을 향해 본격적으로 돛을 올리는 해가 되길 바란다 고 말했다 최 회장은 이날 신년사에서 올해는 그간 다져온 기반을 바탕으로 본격 성장을 시작하는 해 라며 미래를 위해 준비해 온 사업들에서 실질적 성과를 창출해야 한다 고 강조했다 그는 그동안 SK매직과 AJ렌터카 인수에 과감히 투자하며 공유경제를 선도하는 기업으로의 진화 기반을 마련했다 며 이제 이 사업들이 성과 창출을 통해 회사의 성장을 견인해 줄 때 라고 밝혔다. SK매직은 기술과 디자인 서비스 수준을 개선하고 SK렌터카는 AJ렌터카와 통합 시너지를 극대화 해 차별화 된 가치를 전달해야 한다고 했다. 기존 사업에는 체질 개선과 리스크 관리를 주문했다. 최 회장은 공정거래 법령준수 안전관리 등에 신경 써 사업을 둘러싼 다양한 리스크에 유연하게 대처하고 사회적 가치를 창출하는 기업으로 진화해야 한다 고 덧붙였다. 다음은 최 회장의 신년사 전문. 구성원 여러분 안녕하십니까 희망찬 기해년 새해가 밝았습니다. 황금 돼지의 해를 맞아 기쁨과 활력이 더해지길 기원합니다. 지난 2018년을 돌아보면 도전적인 여건 속에서도 여러분의 패기와 노력으로 전년 수준의 실적을 달성할 수 있었습니다. 또한 SK매직이 동남아 시장 개척에 나서고 AJ렌터카 인수에 성공하는 등 미래 성장을 위한 초석을 다지는 성과도 거두었습니다. 각자의 자리에서 최선을 다해 주신 구성원 여러분께 감사 드립니다. 안타깝게도 우리를 둘러싼 올해의 환경은 결코 낙관적이지 않습니다. 글로벌 경기침체와 금리인상 무역분쟁 등 국제적인 불안요인 심화내수침체 또한 기업의 어려움을 가중시킬 것으로 예상됩니다. 하지만 수많은 위기와 역경을 극복한 SK네트웍스만의 DNA를 바탕으로 최선을 다한다면 오히려 혁신의 폭을 더하는 기회로 삼을 수 있을 것입니다. 2019년이 글로벌 일류기업이라는 원대한 비전을 향해 본격적으로 돛을올리는 해가 되기를 바라며 구성원 여러분께 몇 가지 당부 드립니다. 첫째 미래를 위해 준비해온 사업들의 실질적 성과를 창출해야 합니다. 우리는 SK매직과 AJ렌터카 인수에 과감히 투자하며 공유경제를 선도하는 기업으로의 진화 기반을 마련했습니다. 이제 이 사업들이 성과 창출을 통해 회사의 성장을 견인해 줄 때입니다. SK매직은 기술과 디자인 서비스 수준을 획기적으로 개선하여 고객 만족도와 신뢰도를 높이고 나아가 글로벌 시장에서의 성공 스토리를 써나가야 합니다. 또한 SK렌터카는 AJ렌터카와 통합 시너지를 극대화하여 더 많은 고객들에게 차별화된 가치와 새로운 경험을 전달해야 합니다. 둘째 기존 사업의 체질을 개선하고 전사 Risk Management를 강화해야 합니다. 대내외적으로 거센 도전에 직면해 있는 사업들의 생존력 확보가 절실한 때입니다. 글로벌과 정보통신은 국내외 정세에 면밀히 대응하고 고객과 상품의 다각화를 통해 수익력을 유지해야 합니다. 직영주유소 기반의 Most와 스피드메이트 호텔 사업은 고객가치 혁신을 통해 독자 생존의 기반을 공고히 해야겠습니다. 또한 공정거래 법령준수 안전관리 등 사업을 둘러싼 다양한 리스크에 대해 발 빠르고 유연하게 대처하는 능력을 강화하고 재무안정성을 건실히 하여 이해관계자들의 신뢰를 높여야 합니다. 셋째 경영활동을 통해 사회적 가치를 창출하는 기업으로 진화해야 합니다. 기업이 사회와 더불어 생존하고 성장하는 것을 본질이자 가치로 여기는 시대입니다. 이제 우리는 경영활동 전반에 걸쳐 사회적 가치를 창출하는 방법에 대해 고민하고 실행해야 합니다. 올해는 더욱 심도 있게 경제적 가치와 사회적 가치를 연계해야 하겠습니다. 이를 위해 사업 모델은 물론 평가∙보상 등 경영시스템을 개선할 계획입니다. 여러분도 사회적 가치의 중요성을 인식하여 적극 동참해 주길 바랍니다. 넷째 서로 존중하고 역량을 공유하는 소통문화를 정착시켜야 합니다. 결국 회사의 근간은 구성원 여러분입니다. 여러분의 적극적이고 진실된 소통이 사업의 성과를 좌우합니다. 상하간 동료간 수직적∙수평적 소통을 더욱 활발히 하여 상호 존중하는 열린 소통문화가 정착되도록 노력해 주시길 바랍니다. 더불어 서로의 강점은 적극 공유하고 새로운 지식은 함께 학습하여개인과 조직의 역량이 강화되길 바라며 특히 과학∙기술 영역에 대해서는 지속적으로 관심을 갖고 업무에 적용하는 노력을 계속해야 합니다. 구성원 여러분 2019년은 그간 다져온 기반을 바탕으로 본격 성장을 시작하는 해입니다. 근고지영 根固枝榮 이란 말처럼 고객∙주주∙사회∙구성원에 대한 가치혁신이라는 든든한 뿌리를 기반으로 미래 성장을 이뤄가기를 희망합니다. 내실과 성장을 함께 다져 SK네트웍스만의 고객 가치와 사회적 가치를 만들고 글로벌 일류기업을 향한 원대한 비전을 이루어 나갑시다. 회사와 구성원 그리고 우리 사회가 더불어 황금빛 성과를 거두는 한 해가 되기를 소망하며 여러분의 행복과 건승을 기원합니다.스타뉴스 채준 기자 사진제공 하이원 2019년 하이원의 목표는 대한민국 최고의‘안전하고 즐거운 국민 쉼터’조성이다. 하이원이 2일 그랜드호텔 컨벤션홀에서 문태곤 대표이사를 비롯한 임직원 500여명이 참석한 가운데 2019년 시무식을 가졌다. 이날 시무식에서 문태곤 대표는 신년사를 통해 우리가 살고 있는 세계가 1분 1초가 다르게 변화하고 있을 뿐 아니라 외국자본들의 국내 카지노산업 진출 오픈 카지노 확대 요구 카지노 영업시간 단축 등 강원랜드를 둘러싼 환경도 급변하고 있다면서 2019년 회사의 변화를 위한 4가지 중점 과제를 강조했다. 첫 번째 과제는 ‘카지노영업의 고객 서비스 향상과 건전화의 지속적인 추진’이며 ‘테마형 가족힐링리조트로의 이미지 변신’이 뒤를 이었다. 또 ‘직원 간 화합을 바탕으로 변화와 혁신에 적합한 조직문화 조성’을 제시했으며 마지막으로 ‘대한민국 최고의 안전하고 즐거운 국민쉼터 조성’을 제시하며 “이를 토대로 강원랜드가 지역경제의 버팀목 역할을 할 수 있도록 전 임직원이 역량을 모아 줄 것”을 주문했다. 문대표는 “공정한 인사 신상필벌 확립 공익사업 확대 등 강원랜드가 이 사회에서 없어서는 안될 소중한 공기업이 되도록 노력하여 국민의 신뢰를 회복하는 것을 최우선시 하자”고 신년사를 마무리했다.지난해 1심 선고 당시 생중계에 반발하며 법정 출석을 거부한 뒤 4개월여 만에 항소심 재판에 모습을 드러낸 이명박 전 대통령은 다소 수척해 보였지만 대체로 여유로운 모습이었습니다. 서울고법 형사1부 김인겸 부장판사 는 2일 이 전 대통령의 항소심 사건 첫 재판을 열었습니다. 정식 재판인 만큼 피고인인 이 전 대통령은 이날 직접 법정에 나왔습니다. 그가 법정에 모습을 드러낸 것은 지난해 9월 6일 열린 1심 결심공판 이후 118일 만입니다. 재판장이 피고인 이명박 씨 라고 출석을 확인했고 마른기침을 하며 피고인 대기석에서 나온 이 전 대통령은 곧장 피고인석에 앉았습니다. 주변엔 강훈 64·사법연수원 14기 변호사 등 변호인 9명이 자리했습니다. 그가 법정에 들어서자 측근인 정동기 전 민정수석 이재오 전 의원 등이 자리에서 일어나 이 전 대통령을 맞았습니다. 이날 재판에는 이 전 대통령 측근 10여명이 나왔습니다. 뿔테 안경을 쓴 이 전 대통령은 검은 정장에 넥타이를 매지 않은 차림이었습니다. 왼쪽 옷깃엔 수용자 신분임을 알리는 하얀색 구치소 표식 배지가 달려 있었습니다. 재판장이 주민등록번호를 묻자 자리에서 일어선 이 전 대통령은 411219 라며 자신의 생년월일을 읊다가 뒤에 번호를 모르겠습니다 라며 멋쩍게 웃기도 했습니다. 재판장이 양측에서 재판부에 제출한 서류를 확인하는 동안 그는 방청석을 꼼꼼히 둘러보며 법정을 찾은 이들과 일일이 눈을 맞추며 인사했습니다. 검찰 측이 먼저 프레젠테이션으로 1심에서 무죄가 선고된 부분의 문제점을 지적했고 이 전 대통령은 대체로 무표정으로 자신의 앞에 마련된 컴퓨터 모니터만을 바라봤습니다. 이따금 눈을 감은 채 생각에 잠기기도 했고 왼편에 앉은 황적화 62·연수원 17기 변호사와 웃으며 가벼운 대화를 하기도 했습니다. 이 전 대통령이 오랜만에 모습을 드러낸 만큼 재판이 열린 30여석의 법정은 이 전 대통령의 측근과 취재진으로 가득 찼습니다. 20여명은 서거나 바닥에 앉은 채로 재판을 지켜봤습니다.5세대 이동통신 5G 시대를 맞은 통신 3사 CEO 들이 일제히 ‘5G 통신시장 선점’을 주문하고 나섰다. 특히 시장 선점을 위해 ‘변화’를 강조했다. 박정호 SK텔레콤 사장은 2일 신년사에서 5G 이동통신·인공지능 AI 초융합을 통해 글로벌 정보통신기술 ICT 강자가 될 것이라고 밝혔다. 박정호 SK텔레콤 사장은 2일 을지로 본사에서 열린 신년회에서 5G 시대를 선도하자는 새해 목표를 밝혔다. 황창규 KT 회장은 2일 아침 새해 첫 출근하는 직원들을 격려하고 응원선물을 증정했다. 하현회 LG유플러스 부회장은 변화의 흐름을 읽고 위기를 기회로 만드는 5G 혁신을 주도하자고 강조했다. 박사장은 “기존 성공방식으로는 더 이상 성장할 수 없다”며 “완전히 새로운 방식으로 전혀 다른 업 業 의 경쟁자와 겨루기 위해 더욱 강한 SK텔레콤이 돼야 한다”고 강조했다. 박 사장은 이어 전사 조직과 SK ICT 계열사 국내외 선도 ICT 기업과 건설적인 협력을 통해 다 함께 성공할 수 있는 ‘ICT 새판 짜기’를 주도하자고 당부하며 “전 사업의 근간이 되는 기술·인프라를 강화해야 한다며 엄중한 사회적 책임을 한시도 잊지 말아야 한다”고 덧붙였다. 황창규 KT그룹 회장은 올해 기존 통신사업자 틀에서 벗어나 5G 기반 플랫폼 기업으로 탈바꿈해 글로벌 1등에 도전할 것이라고 밝혔다. 황 회장은 “세계 최고 수준의 5G 역량과 차별화 전략을 통해 소비자 인식뿐 아니라 시장 점유율에서도 압도적인 1등을 달성해야 한다”며 “기업전용 5G 등을 통해 기업 인프라를 5G로 전환시키고 통합 오퍼링 에지 클라우드 Edge Cloud 등 KT만의 강점을 살려 초기부터 시장을 주도해야 한다”고 임직원들에게 주문했다. 황 회장은 특히 빠르게 변화하는 시장환경에 대응하기 위해 속도가 중요한 만큼 실패를 두려워하지 말고 과감히 빠른 시행을 통해 시장을 선점하자고 강조했다. 하현회 LG유플러스 부회장은 “작년 LG유플러스는 혁신적 서비스로 업계를 선도하고 차별화된 콘텐츠로 고객 편의성 높여 IPTV 가입자 400만 돌파 등 사업 전반에서 괄목할 만한 성과를 달성했다”라며 혁신을 주도해 견실한 성장을 잇기 위한 다섯 가지 과제를 발표했다. 다섯 가지 과제로는 유무선 사업 근본적 경쟁력 강화 5G 성공적 투자·상용화로 통신 산업 변화와 혁신 주도 성장 동력 기반인 홈IoT와 AI 사업 성공 품질 안전 보안의 철저한 관리 창의와 활력이 넘치는 화합적인 조직문화와 노경문화 조성을 제시했다.현행법상 정신질환자 관리·감독 가능한 주체 불분명 정신질환자 범행 막을 대책 전무 제도 개선 필요성 아시아경제 유병돈 기자 정신질환자가 정신과 진료 중 의사를 살해하는 충격적인 사건이 발생한 가운데 경기 수원에서도 비슷한 사건이 일어났다. 특히 경찰이 평소 피의자의 정신질환 병력을 알고 있었음에도 이를 관리할 수 있는 별도 규정이 없어 손을 놓고 있었던 것으로 확인돼 제도 개선이 시급하다는 지적이다. 경기 수원남부경찰서에 따르면 A 28 씨는 전날인 29일 오전 10시30분께 경기 수원시 권선구의 한 주택가 길거리에서 길을 걷고 있던 B 84·여 씨의 얼굴 등을 주먹과 발로 10여 차례 폭행했다. B씨는 곧바로 병원으로 이송됐고 생명에는 지장이 없으나 부상 정도가 심각한 상태다. 체포 당시 A씨는 범행 동기를 묻는 질문에 횡설수설하는 등 이상 증세를 보였다. 정신질환을 앓고 있던 A씨는 범행 당시 평소 먹던 약을 장기간 복용하지 않았던 것으로 조사됐다. 이런 가운데 A씨의 주거지역을 관할하는 수원 권선파출소가 A씨의 정신질환 병력을 인지하고 있었던 것으로 확인됐다. A씨가 이전에도 정신질환 증세를 보이며 가족과 싸우거나 음식점에서 식사를 한 뒤 계산을 하지 않는 등 이상행동으로 수차례 경찰에 신고가 접수된 적이 있어서다. 당시에는 A씨가 주변 사람들과 물리적 접촉이 없었고 특별한 피해가 발생하지 않아 경찰도 가족들에게 입원 치료를 권하는 수준으로 대처를 끝냈다. 상황이 이렇자 일각에서는 A씨를 ‘자신이나 타인의 건강 또는 안전에 해를 끼칠 위험이 있는 정신질환자’로 분류해 관리·감독했어야 하는 것 아니냐는 지적이 나오고 있다. 그러나 정신질환자들에 대해 경찰이 관리·감독할 수 있는 별도 규정이 없는 것으로 확인됐다. 정신건강복지법을 살펴보면 ‘정신질환자에 대해 전문의 진단을 거쳐 정신의료기관에 3일간 응급입원시킬 수 있다’고 명시돼 있으나 ‘사후약방문’에 불과하다는 평가다. 이번과 같은 사건이 발생하기 전에 정신질환자들을 막을 방법은 전무한 셈이다. 이에 대해 이웅혁 건국대 경찰학과 교수는 “사실상 현재 법률 상으로는 정신질환자들을 관리·감독할 수 있는 주체가 불분명한 것이 사실”이라면서 “다소 인권 침해 소지가 있더라도 위험성이 있는 정신질환자들에 대해서는 경찰이나 전문의들이 강제 치료 또는 입원 등 적극적인 대처를 할 수 있도록 제도 개선이 이뤄져야 한다”고 지적했다.국비예산과 총괄 예산 담당 이력... 예산전문가로 알려져 최일권 기자 영덕 정규식 영덕 부군수 취임 영덕군 정규식 경상북도 여성가족정책관이 2일 제30대 신임 영덕부군수로 부임했다. 정 부군수는 “천혜의 관광자원과 찬란한 문화유산 그리고 세계제일의 영덕대게가 있는 고장에서 부단체장으로 근무하게 되어 매우 영광스럽게 생각하고 맡겨진 소임을 충실하게 수행할 것”이라며 “군정방침에 따라 4만 군민이 행복하게 살고 찾고 싶은 고장을 만드는데 최선을 다하겠다”고 했다. 경북 영천이 고향인 정 부군수는 경주공업고등학교 한국방송통신대학교 행정학과 학사 경북대 행정대학원 행정학과 석사과정 를 졸업했다. 1982년 공직에 첫 발을 내딛은 그는 국비담당 예산지원담당 총괄예산담당 예산담당관 등을 두루 거친 예산 전문가로 알려졌다.쌍용자동차가 지난해 내수 10만9140대 수출 3만4169대 CKD 포함 포함해 총 14만3309대를 판매했다고 2일 밝혔다. 국내 자동차 업계가 침체기에 접어들었음에도 티볼리 브랜드의 선전과 렉스턴 스포츠의 성공적 론칭에 힘입어 내수 판매가 전년 대비 2.3% 증가하는 등 9년 연속 성장세를 이어갔다. 내수에서 렉스턴 스포츠가 4만2000대가 넘는 실적을 올리며 역대 스포츠 브랜드 중 출시 첫 해 최대 판매량을 달성하면서 지난해 쌍용차 내수 실적은 2003년 12만9078대 이후 15년 만에 최대 실적을 기록했다. 쌍용차는 지난해 10월 주간연속 2교대제 8 8 개편으로 추가 생산여력을 확보 렉스턴 스포츠는 매달 월 최대 판매실적을 갱신하고 전년 대비 83.4%의 폭발적인 증가세를 보이며 내수 성장세를 주도했다. 티볼리 브랜드도 스포츠유틸리티차량 SUV 시장에서 탄탄한 경쟁력을 유지하며 4만3897대의 실적을 기록했다. 이러한 인기 차종의 견조한 실적을 바탕으로 쌍용차는 지난 2003년 이후 15년 만에 내수 업계 3위로 올라섰다. 한편 수출 실적이 전년보다 7.7% 감소함에 따라 글로벌 판매량도 0.3% 줄었다. 쌍용차 관계자는 호주 법인 신설과 함께 렉스턴 스포츠에 대한 글로벌 론칭 확대 등 신흥시장 공략을 가속화 하고 있지만 전반적인 글로벌 시장 침체 영향으로 수출 실적이 감소했다고 분석했다. 다만 지난해 11월 인도시장에 공식 론칭한 G4 렉스턴 현지명 알투라스 G4 이 올해의 프리미엄 SUV로 선정되는 등 호평이 이어지고 있고 렉스턴 스포츠 라인업도 확대되는 만큼 수출 실적도 점차 개선될 것이라는 전망이다. 최종식 쌍용차 대표이사는 티볼리 브랜드의 선전과 렉스턴 스포츠의 성공적인 론칭으로 올해 9년 연속 내수 판매 상승세를 기록했다 며 렉스턴 스포츠 롱보디에 이어 C300 출시를 앞두고 있는 만큼 올해 쌍용차 창사 이래 최대 판매 실적에 도전하겠다 고 밝혔다.이희진 영덕군수 100년 먹거리 창출과 2천만 관광시대 도약 최일권 기자 영덕 영덕군 2019년 시무식 모습 영덕군 “올 해 영덕군은 신뢰받는 깨끗한 행정을 바탕으로 풍요로운 100년의 먹거리 창출과 2천만 관광객시대로 도약의 원년이 되도록 하겠다” 이희진 경북 영덕군수가 2일 군청에서 신년사를 통해 2019년 군정운영 방향을 밝혔다. 이 군수는 이날 지난 해 정부 공모사업 총38건 898억원을 비롯한 국․도비 예산 확보를 위한 발품을 판 결과 당초 4천억원의 영덕군 예산을 5천500억원 규모로 증액시켜 군민의 삶을 더욱 안전하고 탄탄하게 했다고 자평했다. 그는 또 고속도로와 기차로 이어지는 교통망 확충으로 5.7% 경제성장과 1천만 관광객시대를 맞이하였고 포항 영덕간 고속도로 안동 영덕간 선형개량 축산 도곡간 직선화 사업도 계획대로 시작돼 2천만 관광객시대 도약을 위한 발판을 마련했다고 했다. 이 군수는 이어 민선7기가 본격 시작하는 새해에는 더 큰 가치 블루시티 영덕의 미래기반을 다져나간다는 계획을 밝혔다. 먼저 남부권역 발전계획과 영덕 에너지산업 융복합단지 동해안 마이스산업 활성화와 농촌체험 6차산업 테마파크 조성 로컬푸드판매장 신축 산림복합경영단지 조성과 차세대 청년농업인 양성으로 풍요로운 100년의 먹거리를 준비해 나간다. 포항 영덕간 철도와 상주 영덕간 고속도로 개통으로 인한 파급효과가 구석구석 뻗어나갈 수 있도록 고속도로·7번 국도 해안 연결 도로와 죽장 달산간 국지도 69호선 창수령 자라목재 터널화 사업을 추진하고 신규 SOC 사업을 지속적으로 발굴해 미래 혁신 교통망을 완성한다. 올해 설립되는‘영덕문화관광재단’을 주축으로 축산블루시티 산림레포츠단지 바데산 휴양림 영덕블루숲길 미강 美江 트레일을 조성해 지역만의 ‘재미와 색깔’을 입혀가고 해안누리 워라밸로드 오십천 수상관광레포츠 공원 사계절 해수욕장 활성화로 2천만 관광객 시대로의 도약을 준비한다. 예주고을 역사문화공원조성 강구 해상 대교 장사권역 도심재생 석리항 어촌뉴딜사업을 통해 각 마을과 지역에 맞는 특화된 발전전략으로 영덕을 영덕답게 발전시켜 나가고 희망복지기금 행복택시 종합복지타운 조성 등 ‘제4기 지역사회보장계획’을 토대로 영덕형 복지체계를 구현해 나간다. 이 밖에도 아이행복도우미 시간연장형 어린이집 공동육아나눔터 산부인과·소아청소년과 개설 청소년 수련관 인재양성원 조성으로 저출산 고령화에 따른 인구감소 극복 계기를 마련한다. 특히 각종 재난으로부터 군민의 생명과 재산을 보호하기 위하여 재난재해위험지구 정비 CCTV통합관제센터 재난재해 통합상황실 재난재해 예․경보시설을 체계적으로 운영하고 지역을 가장 잘 알고 있는 지역 주민들로 구성된 읍면 재난방재협의회 가칭 를 구성해 지역 맞춤형 재난방재시스템을 마련한다. 이희진 군수는 “민선 7기도 지난 군정의 노하우 축적을 바탕으로 군민들의 행복을 채워나갈 수 있도록 이청득심 以聽得心 의 자세로 군민들의 고언을 귀 기울여 경청하며 군민의 뜻에 따른 ‘소통과 현장행정’을 군정의‘최우선 가치’로 삼고 2019년 새해 군정을 이끌어 나가겠다”고 밝혔다.조성부 연합뉴스 사장. 안녕하십니까 연합미디어그룹 3사 사원 동지 여러분 저는 지금 가슴이 뛰고 있습니다. 연합 3사 사원 동지들을 이렇게 한 자리에서 뵙고 함께 새해 인사를 하고 있다는 사실 때문입니다. 제가 기억하기로 처음 있는 일이 아닌가 합니다. 밖에 나가면 형제 회사라고 말은 해도 막상 이처럼 한 자리에서 얼굴 맞대고 악수를 나누다 보니 아무래도 조금은 어색하고 쑥스러우시지요 이렇듯 한 개 또 한 개 벽돌을 쌓아나가다 보면 연합미디어그룹이 짓고자 하는 튼실한 상생의 집이 완성될 날이 올 것입니다. 그러려면 연합미디어그룹 삼형제는 어떻게 해야 할까요 우선 신뢰의 주춧돌을 잘 놓아야 합니다. 내 처지 내 입장에서만 상대방을 보고 평가하려 하기보다 역지사지 易地思之 의 자세로 상대방의 고민과 아픔을 보듬어야겠습니다. 상당한 인내심이 필요한 간단치 않은 일입니다. 이런 믿음을 토대로 서로 교류와 협력 협업을 조금씩 강화해나가는 일이 다음 과제로 주어집니다. 인적교류를 실질적으로 확대해나가고 이를 통해 3사가 상생공영을 추구하는 공동체적 관계로 나아가야 하겠습니다. 그 구체적인 시도의 하나가 수습기자를 비슷한 시기에 선발해서 일정 기간 함께 훈련을 받게 하는 것입니다. 1월 중에 3사가 수습기자 채용 공고를 낼 계획입니다. 그리고 인사 시기를 맞춰 상호 인적교류를 추진하는 것도 고려하고자 합니다. 인적 교류방식이나 규모는 우선 각사의 상황을 살펴 실행 가능한 범위에서 정해야 할 것입니다. 저는 이런 과정이 연합미디어그룹 3사의 형제적 관계를 지속 가능하게 해주는 제도적 틀을 만들 수 있게 해 주리라고 믿습니다. 이런 노력이 결실을 거두려면 3사 구성원들의 긍정 마인드와 자발적 동참이 꼭 필요합니다. 연합미디어그룹 3사 구성원들은 이제부터 튼튼한 신뢰의 집 을 만들어가야겠습니다. 우리는 미디어그룹으로서 공정하고 불편부당한 자세로 사회정의를 함께 구현해야 할 책무가 있습니다. 3사 구성원들이 함께 짓는 신뢰의 집 은 이런 책무를 충실히 수행하는 버팀목이 돼 줄 것입니다. 냉소와 무관심은 우리에게 이런 중요한 책무가 주어져 있다는 것을 외면하게 만듭니다. 함께 추구하고 지향해야 할 소중한 가치도 훼손합니다. 문제가 있다면 드러내서 대화하고 토론하는 문화를 만들어가야 합니다. 그렇게 해야만 연합미디어그룹이 밝고 건강한 조직으로 발돋움할 수 있을 것입니다. 지난해의 사자성어로 꼽힌 임중도원 任重道遠 이라는 말이 있습니다. 책임은 무겁고 갈 길은 멀다는 뜻이라고 합니다. 연합미디어그룹의 처지 또한 다르지 않은 듯합니다. 우리 모두에게 주어진 소임 역시 가볍다 할 수 없고 갈 길도 여전히 멀어 보입니다. 하지만 우리가 함께 어깨를 걸고 걸어간다면 한결 가벼운 걸음으로 목표지점에 이를 수 있지 않을까요 우리가 지금 이렇게 같이 서 있다는 것에 감사하는 마음으로 함께 손을 맞잡고 이제 막 첫발을 뗀 기해년 己亥年 황금돼지해를 희망찬 한 해로 만들어나갑시다. 아울러 오늘 이 자리에서도 이 말씀은 꼭 드리고 싶습니다. 여러분 한 사람 한 사람이 행복하지 않고서 함께 행복해지기를 기대할 수 없다는 것입니다. 3사 사원 동지 여러분의 하루하루가 즐겁고 행복한 시간으로 채워지기를 고대합니다. 끝으로 박노해 시인의 희망은 필사적이다 라는 시의 끝부분을 다시 읽어봅니다. 그러니 나는 다시 시작하리라 이런 시대에 이런 세상에 나는 쓴다 필사적으로 인생은 필사적이다 사랑은 필사적이다 희망은 필사적이다 감사합니다.신년사 유·무선 5G 홈IoT·AI 등 핵심과제 발표 서울 연합뉴스 최현석 기자 하현회 LG유플러스 부회장은 2일 신년사를 통해 전통적 통신 사업 관점에서 벗어나 위기를 기회로 만드는 5G 혁신을 주도하자고 밝혔다. 하 부회장은 이날 서울 용산사옥 지하 강당에서 열린 시무식에서 5G 네트워크가 세계 최고 수준이 되도록 역량을 발휘하고 5G 서비스는 고객의 기대를 뛰어넘는 수준으로 만들어 고객 일상에 변화를 일으키자 고 주문했다. 하 부회장은 국내 통신 시장은 5G 시대 도래 등 새로운 변곡점을 맞고 있다 며 견실한 성장을 지속하려면 전통적 통신 사업 관점에서 벗어나 선제적으로 변화의 흐름을 읽어야 한다 고 당부했다. 그는 위기를 기회로 만드는 혁신을 주도하기 위한 과제로 유·무선 사업에서 근본적 경쟁력 강화 5G 성공적 투자 및 상용화로 통신산업 변화와 혁신 주도 미래 성장동력 기반인 홈IoT 사물인터넷 와 인공지능 AI 사업 성공 품질 안전 보안의 철저한 관리 창의와 활력이 넘치고 잘 화합하는 조직문화와 노·경문화 조성 등 5가지를 제시했다. 하 부회장은 사회와 더불어 발전하고 신망받는 회사가 돼야 한다 며 정도 경영에 기반을 둔 투명하고 모범적 회사를 만들기 위해 노력하고 소외 계층에 보탬이 되는 다양한 활동을 지속 전개할 예정 이라고 강조했다. 발표하는 하현회 LG유플러스 부회장 서울 연합뉴스 하현회 LG유플러스 부회장이 19일 서울 용산구 사옥에서 열린 간담회에서 발표하고 있다.LG유플럿 2일 용산사옥 지하 강당서 시무식 개최 5G 서비스로 고객 일상에 변화 일으키자 주문 서울 뉴시스 최선윤 기자 하현회 LG유플러스 부회장이 2019년 신년사를 통해 전통적 통신 사업 관점에서 벗어나 변화의 흐름을 읽고 위기를 기회로 만드는 5G 혁신을 주도하자고 강조했다. 하 부회장은 새해 업무 첫날인 2일 용산사옥 지하 강당에서 임직원들이 참석한 가운데 열린 시무식에서 5G 네트워크는 세계 최고 수준이 되도록 역량을 발휘하고 5G 서비스는 고객의 기대를 뛰어넘는 수준으로 만들어 고객 일상에 변화를 일으키자 고 주문했다. 이어 작년 LG유플러스는 혁신적 서비스로 업계를 선도하고 차별화된 콘텐츠로 고객 편의성 높여 IPTV 가입자 400만 돌파 등 사업 전반에서 괄목할 만한 성과를 달성했다 며 국내 통신 시장은 5G 시대 도래 등 새로운 변곡점을 맞이하고 있다 고 말했다. 하 부회장은 LG유플러스가 견실하게 성장을 지속해 가려면 전통적 통신 사업 관점에서 벗어나 선제적으로 변화의 흐름을 읽어야 한다 고 전제한 뒤 위기를 기회로 만드는 혁신을 주도하기 위한 다섯 가지 과제를 발표했다. 다섯 가지 과제로는 무선과 유선 사업에서 근본적 경쟁력 강화 5G 성공적 투자 및 상용화로 통신 산업 변화와 혁신 주도 미래 성장 동력 기반인 홈IoT와 AI 사업 성공 품질 안전 보안의 철저한 관리 창의와 활력이 넘치는 화합적인 조직문화와 노경문화 조성을 제시했다. 하 부회장은 특히 5G는 많은 사업 기회를 창출할 것이며 제대로 준비된 기업만이 기회를 잡을 수 있다 고 덧붙였다. 그는 또 통신 사업을 주도하는 LG유플러스는 사회와 더불어 발전해 나가는 신망 받는 회사가 돼야 한다 며 기업의 사회적 책임을 강조했다. 하 부회장은 정도 경영에 기반한 투명하고 모범적 회사를 만들기 위해 노력해야 하며 소외 계층에 보탬이 되는 다양한 활동 지속 전개할 예정 이라며 임직원의 관심과 참여를 독려했다. 끝으로 그는 변화에 도전하는 과정에 어려움이 많지만 목표 달성을 위해 하나가 된다면 큰 성과 확신한다 며 2019년 다시 한 번 도약할 수 있도록 변화에 맞서 당당히 성공을 이루고 새로운 LG유플러스를 만들어 가자 고 주문했다.하현회 LG유플러스 부회장 2019년 신년사 통해 5G 성공 강조 아시아경제 구채은 기자 하현회 LG유플러스 부회장 사진 이 전통적 통신 사업 관점에서 벗어나 5G 혁신을 주도하자 고 강조했다. 하 부회장은 2일 열린 시무식에서 “5G 네트워크는 세계 최고 수준이 되도록 역량을 발휘하고 5G 서비스는 고객의 기대를 뛰어넘는 수준으로 만들어 고객 일상에 변화를 일으키자 고 했다. 그는 변화의 흐름을 읽고 위기를 기회로 만들자 고 강조했다. 하 부회장은 “작년 LG유플러스는 혁신적 서비스로 업계를 선도하고 차별화된 콘텐츠로 고객 편의성 높여 IPTV 가입자 400만 돌파 등 사업 전반에서 괄목할 만한 성과를 달성했다”라며 “국내 통신 시장은 5G 시대 도래 등 새로운 변곡점을 맞이하고 있다”고 말했다. 하 부회장은 “LG유플러스가 견실하게 성장을 지속해 가려면 전통적 통신 사업 관점에서 벗어나 선제적으로 변화의 흐름을 읽어야 한다”라고 강조했다. 그러면서 무선과 유선 사업에서 근본적 경쟁력 강화 5G 성공적 투자 및 상용화로 통신 산업 변화와 혁신 주도 미래 성장 동력 기반인 홈IoT와 AI 사업 성공 품질 안전 보안의 철저한 관리 창의와 활력이 넘치는 화합적인 조직문화와 노경문화 조성을 주문했다. 하 부회장은 “변화에 도전하는 과정에 어려움이 많지만 목표 달성을 위해 하나가 된다면 큰 성과를 확신한다”고 강조했다.아시아경제 김유리 기자 이영호 삼성물산 건설부문 사장은 2019년 프로젝트 성공을 위한 팀워크 를 바탕으로 모든 임직원이 기술력과 전문성을 쌓는 한 해가 되길 주문했다. 이 사장은 2일 신년 메시지를 통해 지난 해는 프로젝트를 중심으로 일하는 방식을 바꿔가면서 사업 전반에 걸쳐 미래를 준비한 한 해였다 며 올해는 투명한 소통과 팀워크를 기반으로 통합의 시너지를 발휘하길 바란다 고 말했다. 프로젝트 성공을 위해 협업하고 단단한 팀워크를 통해 더 큰 성과를 거두고 결실을 공유하자는 주문이다. 펀더멘털을 강화해 경쟁 우위를 창출하자고도 당부했다. 표준 프로세스 시스템 기반의 사업 체계를 구축해 업무를 객관적으로 합리적으로 할 수 있도록 하자고 이 사장은 강조했다. 이 사장은 프로젝트와 엔지니어가 중심이 되는 회사로 지속적으로 변모하자 며 모든 임직원이 기술과 전문성을 갖추고 품질안전 원가 공기를 준수해야 할 것 이라고 말했다. 고객 만족을 이끌어내는 기술력이 중심이 되는 회사 가 되도록 역량을 집중해야 한다는 설명이다. 안전과 준법 역시 강조했다. 그는 이 두 가지는 절대가치이며 양보할 수 없는 원칙 이라며 성공은 그만두지 않는 것에 있다 는 자세로 2019년은 각자 목표한 바를 실천하고 반드시 달성하길 바란다 고 말했다.머니투데이 김주현 기자 신년사 5G 네트워크 세계 최고 수준으로 유무선·5G 등 다섯가지 핵심과제 발표 하현회 LG유플러스 부회장 사진 홍봉진 기자 하현회 LG유플러스 부회장이 2019년 신년사에서 전통적 통신사업 관점에서 벗어나 변화의 흐름을 읽는 5G 5세대 이동통신 혁신을 주도하자고 강조했다. 하 부회장은 2일 LG유플러스 용산 본사에서 열린 시무식에서 5G 네트워크는 세계 최고 수준이 되도록 역량을 발휘하고 5G 서비스는 고객 기대를 뛰어넘는 수준으로 만들어 고객 일상에 변화를 일으키자 고 주문했다. 이어 지난해 LG유플러스는 혁신적 서비스로 업계를 선도했고 차별화된 콘텐츠로 고객 편의성을 높여 IPTV 인터넷TV 가입자 400만명을 돌파하는 등 사업 전만에서 성과를 달성했다 고 평가했다. 그러면서 국내 통신시장은 5G 시대가 오면서 새로운 변곡점을 맞고 있다 며 LG유플러스가 견실하게 성장을 지속하려면 전통적 통신 사업 관점에서 벗어나 선제적으로 변화의 흐름을 읽어야 한다 고 강조했다. 하 부회장은 혁신을 주도하기 위한 다섯 가지 과제를 발표했다. 다섯 가지 과제는 유·무선 사업 근본적 경쟁력 강화 5G 성공적 투자와 상용화로 통신 산업 변화와 혁신 주도 홈 IoT 사물인터넷 와 AI 인공지능 사업 성공 품질·안전·보안의 철저한 관리 창의와 활력 넘치는 화합적인 조직문화와 노경문화 조성 등이다. 하 부회장은 특히 5G는 많은 사업 기회를 창출할 것이며 제대로 준비된 기업만이 기회를 잡을 수 있다 고 했다. 이어 통신 사업을 주도하는 LG유플러스는 사회와 더불어 발전해 나가는 신망받는 회사가 돼야 한다 며 기업의 사회적 책임을 강조했다. 또 정도 경영에 기반한 투명하고 모법적인 회사를 만들기 위해 노력해야 하고 소외 계층에 보탬이 되는 다양한 활동을 지속하겠다 고 했다. 마지막으로 하 부회장은 변화에 도전하는 과정에 어려움이 많지만 목표 달성을 위해 하나가 된다면 큰 성과를 거둘 것으로 확신한다 며 2019년 다시 한 번 도약할 수 있게 변화에 맞서 성공을 이루고 새로운 LG유플러스를 만들어 가자 고 말했다.이혜진 기자 lhj imaeil.com 2일 새해 첫 출근길 새벽하늘에 뜬 달 옆 작은 별 을 찍은 사진이 온라인 카페와 블로그 SNS에 등장하면서 실시간 검색어에도 올랐다. 네이버 카페 캡처 2일 새해 첫 출근길 새벽하늘에 뜬 달 옆 작은 별 을 찍은 사진이 온라인 카페와 블로그 SNS에 등장하면서 실시간 검색어에도 올랐다. 손톱 같은 그믐달과 오른편에 자리한 밝게 빛나는 별 금성 하나를 포착한 사람들은 너나 할 것 없이 사진을 찍어 온라인에 올렸고 여러 곳으로 공유되며 네티즌들의 감성을 자극했다. 어느 네티즌은 날씨가 추워서 별이 달 옆에 꼭 붙어있는 것 같다 는 감상을 덧붙이기도 했다. 새벽녘 달 옆에 보이는 작은 별은 우리 말로 샛별 이라고 불리는 금성이다. 금성은 지구보다 공전궤도가 작아서 지구에서 볼 때 마치 태양을 따라다니는 것처럼 보이며 해가 뜨기 전이나 해가 진 직후에 잠깐 육안으로 볼 수 있는 것으로 알려졌다.인천 한 교회의 청년부 목사로부터 10대 때 장기간 그루밍 성폭력 을 당했다고 주장한 여성 신도들이 경찰에 출석해 피해자 조사를 받았습니다. 인천지방경찰청 여청수사계는 인천 모 교회 소속 김 모 목사를 처벌해 달라며 고소장을 낸 여성 신도 3명을 최근 조사했다고 오늘 2일 밝혔습니다. 이들은 지난해 12월 변호인 5명을 선임한 뒤 김 목사를 아동·청소년의 성 보호에 관한 법률상 위계 등 간음 혐의 등으로 경찰에 고소했습니다. 여성 신도들은 최근 경찰 조사에서 10대 때 김 목사가 좋아한다. 사랑한다 면서 신뢰를 쌓은 뒤 성폭력을 저질렀다 는 취지로 진술한 것으로 알려졌습니다. 이들과 함께 지난해 12월 김 목사를 고소한 나머지 여성 신도 1명도 조만간 경찰 조사를 받을 예정입니다. 경찰은 이번 주에 피해자 조사가 마무리되면 현재 출국금지 상태인 김 목사도 소환해 조사할 방침입니다. 김 목사는 전도사 시절부터 10년가량 인천 모 교회 중·고등부와 청년부 신도를 상대로 그루밍 성폭력을 저지른 의혹을 받고 있습니다. 김 목사는 해당 교회 담임목사의 아들로 청년부를 담당한 것으로 알려졌습니다. 그루밍 성폭력은 피해자와 친분을 쌓아 심리적으로 지배한 뒤 성적으로 가해 행위를 하는 것을 뜻합니다. 경찰 관계자는 고소인들 조사가 끝나면 피고소인도 불러 사실관계를 확인할 예정 이라며 구체적인 수사 진행 상황은 현재 밝힐 수 없다 고 말했습니다.마닐라 EPA 연합뉴스 열대성 저기압 오스만 의 영향으로 많은 비가 쏟아져 홍수가 난 필리핀 소르소곤주 불란의 한 마을에서 도로가 끊어지자 지난달 31일 주민들이 배로 이동하고 있다. 현지 언론은 필리핀을 동서로 관통한 오스만이 야기한 홍수와 산사태 피해가 시간이 흐를수록 눈덩이처럼 불어나 2일 현재 85명이 숨지고 최소 20명이 실종됐다고 전했다.서울경제 오후 2시 59분 현재 유니슨 018000 이 5.40% 내린 1 490원 ▼85 을 기록하며 52주 신저가를 10원 경신했다. 기존 52주 최저가는 2018년 12월 26일 기록한 1 500원이다. 체결강도는 49%로 강세 반전했다. 총매수체결량은 183 162주 총매도체결량은 375 315주를 각각 기록했다. 체결강도 % 총매수체결량 총매도체결량 100 이 시각 현재 거래대금은 8억5 030만 거래량은 55만5 591주를 기록하고 있으며 수급측면으로는 67 매도 33 매수 의 매도우위를 보이고 있다. 거래일을 기준으로 최근 3일간 평균 거래량은 4십5만5천주 60일 평균 거래량 9십7만8천주로 최근 거래량이 큰 폭으로 감소하는 추세다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.조선내화는 주식회사포스코와 547억원 규모의 계약을 체결했다고 2일에 공시했다. 이번 계약은 양소 범용 A 경쟁품목 400items 이고 계약기간은 2019년 01월 01일부터 2020년 03월 31일까지이다. 계약규모는 547억원으로 최근 매출액인 6943억원 대비 7.88% 수준이다. 한편 조선내화의 14시 58분 현재주가는 84 200원으로 직전 거래일 대비 700원 0.84% 상승이며 거래량은 1 380주이다. 공시 전문으로 이동 스톡봇 기자 이 기사는 국민일보와 엠로보가 개발한 증권뉴스 전용 인공지능 로봇 ‘스톡봇’이 금융감독원 전자공시시스템 DART 과 한국거래소 KRX 데이터를 토대로 작성한 것입니다. 지속적인 업그레이드를 통해 더욱 풍부하고 정확한 내용을 담아 가겠습니다.2019년 신년사 발표 차등 보험요율제 부실 위험 판별 제고 위성백 예금보험공사 사장 서울경제DB 서울경제 위성백 사장 예금보험공사 사장이 황금돼지해를 맞아 예금자 보호라는 본연의 업무를 충실히 수행하겠다고 강조했다. 2일 예보에 따르면 위 사장은 이날 서울 중구 사옥에서 열린 시무식에서 신년사를 통해 “2019년과 예보를 합치면 ‘돼지저금통’”이라며 “안전한 예금을 만들자”고 밝혔다. 위 사장은 안전한 예금을 비롯해 세 가지 주요 업무 방향을 제시했다. 위 사장은 “미·중 무역갈등 장기화 지지부진한 브렉시트 협상 미 연준의 금리 인상 기조 등 세계경제의 불확실성이 확대되면서 우리 경제도 그 영향권에 있다”면서 “금융시장 안정의 파수꾼이라는 본분에 충실해야 한다”고 말했다. 위 사장은 이를 위해 금융기관·금융시장에 대한 적시성 있는 정보 수집과 분석력 강화 취약 금융회사에 대한 모니터링과 현장점검 차등 보험요율제의 부실위험 판별력 제고 등으로 금융기관 부실을 예방할 것을 당부했다. 또한 시스템적으로 중요한 은행 D SIB 에 대한 회생·정리계획 도입 해외은닉재산에 대한 조사·회수 강화 등을 통해 예금자 보호제도의 안정성과 신뢰성을 강화할 것이라고 밝혔다. ‘따뜻한 금융’도 강조했다. 위 사장은 “취약계층에 대한 채무조정 활성화 경제적 재기 지원 프로그램 운영 ‘착오송금 피해구제’ 관련 인프라 완비를 추진하겠다”고 설명했다.전북도교육청 청사 전경 전북도교육청 제공 전주 연합뉴스 임채두 기자 전북도 교육청이 학생·학부모·교직원을 상대로 실시한 설문조사에서 교육정책에 대한 만족도가 소폭 상승한 것으로 나타났다. 2일 전북교육청에 따르면 2018년 교육정책 만족도 조사 결과 종합만족도는 10점 만점에 7.57점으로 조사됐다. 이는 지난해보다 0.02점 상승한 수치다. 이번 조사는 지난해 10월 22일부터 11월 2일까지 도내 초·중·고교 학생과 학부모 교직원 등 8천135명을 상대로 이뤄졌다. 만족도는 학생 7.83점 이 가장 높았고 학부모 7.75점 와 교직원 7.23점 순이었다. 학생은 초등돌봄교실 학부모는 놀이밥60 60분 이상 놀 권리 보장 프로그램 교직원은 유아교육에 후한 점수를 줬다. 반대로 학생은 진로진학 학부모는 교육정책 전반 교직원은 교권존중 항목에 최저점을 줬다. 지역별로 보면 장수 8점 김제 7.92점 순창 7.92점 이 높았고 전주 7.40점 완주 7.45점 등이 낮았다. 전북교육청 관계자는 시·군 주체 별로 교육정책 만족도에 차이를 보인 만큼 올해는 미흡한 부분을 보완할 수 있는 교육정책을 수립하겠다 고 말했다.전사적인 디지털 혁신 지속 강조···직원 육성 등 미래 경쟁력 확보 주력 아이뉴스24 김지수 기자 허인 KB국민은행장이 2일 신년사를 통해 우리가 1등 자리로 돌아오는 과정에서 체득한 가장 중요한 교훈은 경영의 일관성 과 끈덕진 실행력 이라며 올해도 지난해처럼 디지털 혁신을 일관성있게 추진할 것 이라고 말했다. 허 행장은 직원 경쟁력 확보를 위한 유니버셜 뱅커 육성과 함께 종합상담역량을 보유한 직원을 인사에 우대하는 정책을 펴는 등 미래 경쟁력 확보를 위해 노력하겠다고 강조했다. 다음은 허 행장의 신년사 전문. KB국민은행 임직원 여러분. 희망찬 기해 己亥 년 새해가 밝았습니다. 무엇보다 먼저 KB국민은행을 아껴주시는 고객님과 은행의 미래를 생각하며 최선을 다해주고 계신 직원 여러분께 감사의 마음을 전합니다. 올해는 황금 돼지해 라고 합니다. 우리 KB국민은행과 소중한 인연을 맺고 계신 모든 분들의 소망이 이루어지는 2019년 한 해가 되시기를 기원하겠습니다. 저도 새해를 맞아 상임감사위원님을 비롯하여 새롭게 진용을 갖춘 경영진들과 함께 지속 가능한 초 격차 KB 의 확고한 초석 礎石 을 다질 수 있도록 배전 倍前 의 노력을 더하겠다는 각오를 말씀드리겠습니다. 임직원 여러분. 저는 취임하면서 고객과 직원 중심의 역동적이고 혁신적인 디지털 KB 를 만들어 가자는 말씀을 드렸습니다. 고객과 직원 모두가 편하고 즐겁게 업무를 보고 상담할 수 있는 KB만의 디지털 구현을 목표로 업무 프로세스에서 근무 환경 수평적 리더십의 조직문화에 이르기까지 은행 경영의 전 영역에서 변화와 혁신의 노력을 시작했습니다. 그리고 전사적인 역량을 집중하여 이를 제대로 끈덕지게 추진해 나가자는 뜻에서 지난 11월 1일 디지털 트랜스포메이션 원년을 선포하였고 우리는 디지털 100년 KB 를 향한 원대한 여정의 첫걸음을 내디뎠습니다. 하지만 지금 우리 KB를 바라보는 시선에는 기대와 우려가 엇갈리고 있음도 직시해야 합니다. 글로벌 커피 브랜드인 스타벅스 의 미국 내 모바일 결제 앱 사용자 수가 2천만명을 넘어서고 선불카드에 충전된 현금 보유량이 1조원을 넘기는 등 금융 소비 방식의 급속한 변화 속에서 이제는 디지털 실력 기민함 과 효율성 이 은행의 미래 생존 조건이 되고 있기 때문입니다. 우리의 피와 땀과 눈물로 되찾은 1등 은행의 프리미엄을 누리고 소중한 삶의 터전인 KB국민은행이 우리 모두의 긍지와 자부심이 되기 위해서는 어떠한 풍파에도 흔들림이 없는 크고 강한 KB국민은행 을 만들어야 하고 경쟁자와의 압도적인 격차 를 지속할 수 있어야 합니다. 우리가 1등의 자리로 돌아오는 과정에서 체득한 가장 중요한 교훈은 바로 경영의 일관성 과 끈덕진 실행력 입니다. 우리가 지난 1년간 이루어낸 많은 성과들이 뿌리를 깊게 내려 꽃과 열매를 맺기 위해서는 2019년에도 같은 방향을 바라보며 우리의 경영과제들을 고도화 高度化 하는데 더욱 집중해야 한다고 생각합니다. 그런 의미에서 저는 2019년에도 우리의 경영방향을 전사적인 Digital 혁신을 통한 고객∙직원 중심의 KB실현 으로 정하고 일관성 있게 추진해 나가려 합니다. 이에 올해 우리가 성취해 나갈 주요 추진 방향에 대한 말씀과 함께 임직원 여러분의 이해와 동참을 구하고자 합니다. 임직원 여러분. 2019년 우리가 중점적으로 추진해야 할 첫 번째 과제는 고객 중심 사고에 바탕을 둔 영업 인프라 강화”입니다. 우선 지난해부터 추진해온 대면채널 혁신 프로젝트 에 속도를 내겠습니다. 이는 지역본부 PG 를 크고 작은 다양한 형태의 촘촘한 영업망으로 재구축하여 고객의 필요에 따라 전문적인 금융 서비스를 제공받을 수 있는 지역 거점 방식의 KB금융타운 을 현장과 함께 만들어 가자는 것입니다. 그리고 새해에는 가장 많은 고객을 보유했다고 자랑하기 보다 그동안 고객 관리에 사각지대 는 없었는지 되돌아 보고 우리의 고객님들이 KB가 나를 알아준다는 느낌 을 더 많이 체감할 수 있도록 함께 노력해 나갑시다. 이를 위해 전담 관리고객에 대한 보다 실질적이고 상시적인 활동을 수행할 수 있도록 고객관리 프로세스 개선을 적극적으로 추진하고 스마트고객상담센터 스타링크 서비스 의 비대면 고객관리 서비스 확대 등을 통해서 고객을 향한 우리의 진심이 전해지도록 합시다. 두 번째는 직원의 미래 경쟁력 확보를 위한 유니버설 뱅커 육성 입니다. 디지털 세상이 될수록 은행원의 역할은 언제 어디서나 고객이 계신 곳에서 상담을 해드리는 전천후 금융 컨설턴트 로 진화해 나갈 것입니다. 가장 먼저 고객의 선택을 받지 못한다면 직원과 은행에는 미래가 없습니다. 그만큼 유니버설 뱅커 육성은 선택의 여지가 없는 절대적인 과제입니다. 다행히 직원 여러분의 관심과 노력 덕분으로 직무순환과 연수지원 등에서 지난해 첫 단추를 잘 끼웠다고 생각합니다. 올해도 종합상담역량 보유 직원에 대한 인사상 우대 정책 등을 통해서 미래 경쟁력 확보 노력을 지속하겠습니다. 아울러 디지털 기술의 발달에 따른 내점고객 감소 추세에 대응하기 위해서는 아웃바운드 마케팅 역량 도 반드시 갖추어야 할 실력입니다. 고객을 발굴하고 좋은 관계를 지속하는 직원은 인공지능 시대에도 변함없이 빛날 것입니다. 지금부터 관심을 갖고 노력하면 3년 후에는 현장의 더 많은 직원들이 아웃도어 세일즈 역량 을 갖추게 될 것입니다. 우리의 미래를 위해서 새해에도 함께 힘을 내서 달려가자는 당부를 드리겠습니다. 세 번째 과제는 전사적인 디지털 혁신 추진 입니다. 우리의 DT 즉 디지털 트랜스포메이션 Digital Transformation 은 은행의 모든 업무를 디지털로 재해석하여 시간과 노력을 획기적으로 줄이고 그렇게 확보된 여력을 고객 상담과 가치가 높은 업무에 집중하자는 것입니다. 고객과 직원의 행복을 위한 디지털이기에 디지털화 대상 업무와 그 범위에 본부와 현장 일선과 후선의 구분이 있을 수 없습니다. 새봄이 오면 스마트예약상담제 가 전 지점으로 확대되고 전국 700여 개 지점에 우선 시행한 디지털 창구 적용도 완료될 예정입니다. 앞으로 은행 곳곳에서 업무를 자동화하고 효율화하기 위한 크고 작은 프로젝트들이 계속될 것입니다. 중요한 것은 이러한 디지털화 노력에 고객 중심 직원 중심 철학을 온전하게 담아내야 한다는 것입니다. 그리고 디지털 완결성 을 확보할 수 있도록 차세대 전산 ‘더 K 프로젝트’와도 유기적으로 연계하여 전행적인 관점에서 진행될 것입니다. 네 번째 과제는 KB인의 일하는 방식인 KB다움의 확산과 정착 입니다. KB금융지주는 2년여의 노력을 기울여 세상을 바꾸는 금융 이라는 미션 과 최고의 인재와 담대한 혁신으로 가장 신뢰받는 금융 파트너가 되자 는 비전을 그룹의 새로운 가치체계로 수립하였습니다. 은행도 이에 발맞추어 고객중심 전문성 혁신 주도 신뢰와 정직 동반성장의 그룹 핵심가치와 PLAY digital KB 의 정신을 연계하여 디지털 시대를 선도할 KB국민은행 고유의 일하는 방식 인 KB다움 을 직원 여러분의 공모와 참여를 통해 도출하였습니다. KB다움 은 보여주기 식이 아닌 꼭 필요한 업무를 한다 토론은 여러 목소리로 실행은 한 목소리로 등의 구체적인 행동양식입니다. 조만간 우리는 모바일 와이즈넷 에 이어 KB Drive 등과 같이 KB다움의 실천을 뒷받침할 수 있는 훌륭한 스마트 워크 환경을 갖추게 됩니다. 물 한 방울 한 방울이 모여 바다로 흘러가듯이 KB다움 에 대한 우리의 작은 실천들이 쌓여서 진정한 의식과 행동의 변화를 이끌어 낼 수 있다고 생각합니다. 새해에는 나의 행동이 KB다움에 맞는가 를 매 순간 자문 自問 하면서 알기만 하는 것을 넘어 반드시 실천하도록 합시다. 친애하는 임직원 여러분. 저는 지난 1년간 수평적 커뮤니케이션 과 워라밸 을 강조해 왔습니다. 주 52시간 근무제 시행에 따라 일과 가정이 균형을 이루는 즐겁고 행복하게 일하는 KB 를 위해서 저는 올해 이 세 가지는 꼭 실천해야겠다고 생각합니다. 첫째는 현장에서 지점을 이끌어나가는 소CEO 의 수평적 리더십을 확실하게 끌어올리는 것입니다. 항상 직원들과 동고동락 同苦同樂 하는 지점장님의 리더십은 우리 직원들에게 가장 큰 영향을 미치고 있습니다. 따라서 저는 미래의 경영자들인 현장의 리더 분들이 능숙한 플레잉 코치 Playing Coach 가 되고 대접받으려 하기보다는 가장 나중에 먹는 리더 로서 솔선수범할 수 있도록 여러 프로그램을 제공해 드리겠습니다. 두 번째는 일 버리기 운동 을 대대적으로 전개하는 것입니다. 경영 經營 은 한정된 자원 을 효과적으로 활용하기 위한 치열한 싸움입니다. 효율적으로 일을 하기 위해서는 새로운 일을 더하는 것만큼 불필요한 일들은 버려야 한다는 이치 理致 를 우리는 종종 간과하는 것 같습니다. 저는 본부와 현장의 불필요한 일 버리기를 1분기부터 실질적으로 추진하고자 합니다. 효율적으로 일하고 눈치 보지 않고 퇴근하는 KB문화 정착을 위해 다 함께 노력합시다. 마지막 세 번째는 미래지향적인 노사관계를 함께 만들어 나가는 것입니다. 우리는 한 배를 탄 공동 운명체입니다. 우리 모두가 KB의 가치를 높이는 방향으로 나아갈 수 있도록 노력하고 또 노력하겠다는 말씀을 드리겠습니다. 사랑하는 임직원 여러분. 중국의 인터넷 신조어 중에는 일신우일신 日新又日新 의 디지털 버전이라 할만한 요우솽루어주어 즉 우쌍약철 又双叒叕 이라는 말이 있습니다. 又 또 우 자가 무려 10번이나 반복됨으로써 끊임없는 변화와 혁신 을 상징하는 표현입니다. 2019년 새해에도 어제보다 더 나은 내일을 위한 KB국민은행의 담대한 혁신은 계속 이어질 것입니다. 다양성이 존중받고 토론과 학습이 장려되는 멋진 KB국민은행을 만들어 갑시다. 감사합니다.조선내화 000480 는 기타 판매공급계약에 관한 단일판매ㆍ공급계약체결을 2일에 공시했다. 해당공시의 주요내용은 다음과 같다.이건호 제6대 당진시 부시장 취임 News1 대전·충남 뉴스1 김태완 기자 이건호 충남도 미래성장본부장이 2일 제6대 당진시 부시장으로 취임했다. 아산시 출생인 이건호 신임 부시장은 지난 2002년 지방고시에 합격해 공직에 입문했다. 이후 충남도 유통가공팀장 농산과장 친환경농산과장을 거치며 탁월한 업무 수행 능력으로 공직자들로부터 신망이 두텁다. 특히 농업 관련 부서에 근무하면서 충남도의 농업정책을 이끌어 당진형 3농 혁신을 활발히 추진해 오고 있는 시의 농업 정책이 보다 탄력을 받을 것으로 기대된다. 이 부시장은 “충남도와 정부는 물론 시민에게 도움이 되고 저를 필요로 하는 자리라면 직접 찾아가고 발로 뛰며 하나하나 챙기는 수고로움을 마다하지 않겠다”고 말했다.디지털타임스 김양혁 기자 최신원 SK네트웍스 회장은 올해 경영화두로 근고지영 根固枝榮 을 제시했다. 소비자·주주·사회·구성원에 대한 가치혁신이라는 든든한 뿌리를 기반으로 미래 성장을 이뤄가겠다는 포부다. 최신원 회장은 2일 2019년 신년사에서 내실과 성장을 함께 다져 SK네트웍스만의 고객 가치와 사회적 가치를 만들고 세계 일류기업을 향한 원대한 비전을 이뤄 나가자 고 밝혔다. 이를 위해 미래를 위해 준비해온 사업의 실질적 성과를 창출해야 한다고 강조했다. 최 회장은 SK매직과 AJ렌터카 인수에 과감히 투자하며 공유경제를 선도하는 기업으로의 진화 기반을 마련했다 며 이제 이 사업들이 성과 창출로 회사의 성장을 견인해 줄 때 라고 했다. 아울러 최 회장은 기존 사업 체질 개선도 주문했다. 그는 대내외적으로 거센 도전에 직면해 있는 사업들의 생존력 확보가 절실한 때 라고 말했다. 이어 기업이 사회와 더불어 생존하고 성장하는 것을 본질이자 가치로 여기는 시대 라며 사회적 가치를 창출하는 기업으로 진화해야 한다 고 덧붙였다. 마지막으로 최 회장은 서로 존중하고 역량을 공유하는 소통문화를 정착시켜야 한다 며 회사의 근간은 구성원 이라고 역설했다. 이어 과학·기술 영역에 대해 지속해서 관심을 갖고 업무에 적용하는 노력을 계속해야 한다 고 주문했다.디지털타임스 김민주 기자 새해 첫 거래일인 2일 코스피가 1% 이상 급락하면서 1월 효과 기대는 물거품이 됐다. 최근 10년 동안 국내 증시에서 1월 한 달 간 수익률이 플러스였던 때는 5회에 불과해 사실상 우리 증시에서 1월 효과는 미미한 것으로 나타났다. 이날 오후 2시30분 코스피는 개장 첫 날부터 전 거래일 대비 1.55% 떨어진 2009.48을 기록 중이다. 1월 효과에 대한 기대는 첫 거래일부터 산산조각 났다. 1월 효과란 신년에 대한 투자자들의 낙관적 전망이 반영돼 1월의 주가가 다른 달보다 많이 오르는 현상을 뜻한다. 하지만 한국 시장에서 1월에 주가가 오른다 는 공식은 반은 맞고 반은 틀린 말이었다. 최근 10년 동안 우리 증시에서 1월 효과를 누린 적은 절반에 불과하기 때문이다. 한국거래소에 따르면 지난 2008년부터 작년까지 최근 10년 동안 1월 한 달 간 코스피 수익률이 플러스를 기록한 때는 2009년 3.3% 2011년 0.9% 2012년 7.1% 2017년 2.0% 2018년 4.0% 5회로 집계됐다. 반면 2008년 14.4% 2010년 4.8% 2013년 1.8% 2014년 3.5% 2016년 2.5% 에는 마이너스 수익률을 냈다. 전문가들은 통계적으로도 주가가 1월 효과라 정의 내릴 수 있을 만큼 특정 방향성을 지녔다고 보기 어렵다고 평가한다. 하인환 SK증권 연구원은 1997년부터 1월의 수익률을 보면 업종별로는 상승확률이 30 70%에 분포해 있어 특정 방향성에 명확하게 투자하기에는 근거가 다소 부족하다 고 말했다. 특히 올해는 국내 증시의 펀더멘탈 기초 체력 이 약하고 이익 모멘텀이 없어 1월 효과를 기대하기 어렵다는 설명이다. 금융투자업계에 따르면 코스피시장의 4분기 영업이익 컨센서스 증권사 추정치 평균 는 하향 조정 되고 있다. 작년 11월 초 49조4700억원에 달했던 이익 예상치는 지난달 말 45조700억원으로 떨어졌다. 작년 국내 주식시장을 떠난 외국인 투자자들을 유인할 요인도 없다. 외국인은 작년 한 해 동안 코스피시장에서 5조7226억원을 팔아치운 데 이어 이날도 231억원을 순매도했다. 기관 역시 작년 2조8893억원을 순매도 한 데 이어 이날도 3176억원어치를 팔아치웠다. 이재선 KTB투자증권 연구원은 1월 효과와 외국인의 순매수는 유의미한 상관관계를 가진다 며 2001년 이후 1월 효과가 나타나지 않은 해에는 외국인이 순매도 우위를 보였거나 매수 규모가 3000억원 이하로 나타났다 고 분석했다. 작년 한 해 동안 글로벌 주식시장을 짓누르던 미중 무역분쟁과 미국 금리인상 이슈 또한 현재진행형이다. 미국 셧다운 장기화 브렉시트 영국의 유럽연합 탈퇴 글로벌 경기 둔화 등 변수도 걸림돌이다 . 이 연구원은 작년은 연초 낙관적인 증시 전망을 제시했던 증권사들의 리포트가 무색해 질 정도로 변동성이 높은 장세였다 며 올해 또한 작년과 다르지 않을 것 이라고 전망했다. 금융투자업계는 1월 약세장이 예상되는 만큼 경기 방어주나 저유가 수혜주 등 변동성이 낮은 종목 위주로 투자전략을 세우라는 설명이다. 문다솔 하이투자증권 연구원은 방어주의 상대수익률이 지난 3분기 이래 지속적으로 좋았다는 점에서 방어주 내 가격 메리트를 보유한 종목 중 시장 하락 시 지수가 덜 빠지는 종목을 중심으로 접근할 필요가 있다 고 강조했다.머니투데이 김도윤 기자 홈플러스리츠·바디프랜드 등 연초부터 대어 줄줄이 등판 2010년 넘어 최대 공모 도전 올해 IPO 기업공개 시장은 부진을 면치못한 지난해와 달리 역대급 풍년이 기대된다. 비교적 비수기인 연초부터 대어와 혁신기업이 줄줄이 공모에 돌입한다. 시장 상황에 따라 10조원 이상의 역대 최대 공모 시장이 열릴 것이란 전망도 나온다. 2일 관련업계에 따르면 올해 1분기 홈플러스 리츠 바디프랜드 현대오토에버 등 대어가 공모 절차에 돌입할 예정이다. 2차전지 소재회사 천보 항암면역치료백신 개발회사 셀리드 암 진단 기술회사 지노믹트리 등 혁신기업의 공모도 준비중이다. IPO 시장은 상반기보다 하반기에 공모가 집중되는 경향이 있다. 올해는 지난해 회계감리 이슈 등으로 상장 절차가 지연된 기업이 많아 연초부터 공모 일정이 빽빽하다. 지난해 하반기 공모 시장 투자심리 위축으로 상장 계획을 올해로 넘긴 기업도 적지않다. 특히 올해 IPO 시장은 기업가치가 1조원을 넘는 대어의 활약이 주목된다. 이미 상장예비심사를 청구한 기업 중 현대오일뱅크 홈플러스 리츠 바디프랜드 이랜드리테일 현대오토에버는 조단위 기업가치가 유력하다. 현재 IPO를 준비중인 교보생명 지피클럽 지누스 호반건설 에이치라인해운 두산공작기계 등 역시 수조원의 기업가치가 가능하다. SK 롯데 등 그룹 계열사의 상장 전략도 기대감을 높이는 요인이다. 4차산업혁명과 관련 있는 IT 신약을 개발하는 바이오 등 혁신기업의 상장도 잇따를 것으로 관측된다. 지난해는 공모가 기준 기업가치 1조원 이상 IPO 기업이 한 곳도 없었다. 시장에선 올해 IPO 공모규모가 역대 최대 기록인 2010년 10조907억원을 넘어설 수 있다는 전망도 나온다. 2010년의 경우 삼성생명이 약 4조9000억원 대한생명 현 한화생명 이 약 1조8000억원 규모의 공모에 성공하며 최대 기록을 달성했다. 그만큼 이 2개 기업에 대한 의존도가 컸다. 올해 IPO 시장 공모규모가 10조원을 넘어설 경우 2010년과 달리 다양한 기업의 고른 활약이 뒷받침된다는 점에서 더욱 의미가 클 것이란 분석이다. 변수는 증시 불확실성 지속 여부다. 미·중 무역분쟁 금리인상 경제성장률 둔화 등으로 우리 증시의 반등을 낙관할 수 없는 가운데 IPO 시장 역시 이 같은 영향에서 자유로울 수 없다. 증시 침체로 IPO 시장 투자심리 위축이 지속될 경우 공모 과정에서 제대로 된 가치를 평가받지 못해 상장을 철회하는 기업이 나타날 수 있다. 또 IPO 기업이 많아질수록 투자수요 분산으로 인한 공모 실패 가능성이 높아질 수 있다. 10조원 이상의 공모가 진행될 경우 시장의 유동성이 이를 감당하기 어려워질 수 있다는 점도 고려해야 한다. 상장을 추진하는 기업에 대한 회계감리 이슈도 여전히 현재진행형이다. 증권업계 관계자는 올해는 코스닥뿐 아니라 유가증권시장에서 대어급 기업의 상장이 잇따를 것으로 보이는 만큼 공모시장은 양과 질 모두 눈에 띄는 성장세를 시현할 수 있을 것 이라며 시장 상황과 지배구조 개편이 필요한 대기업 그룹 계열사의 전략 등에 따라 IPO 공모규모가 역대 최대기록을 경신할 수도 있다 고 말했다.사진 2019년 삼진제약 시무식 삼진제약이 2일 2019년 시무식을 갖고 함께 일구는 행복 일터 해피 2019 삼진제약 을 모토로 탄탄한 성장을 위한 노력을 결의했다. 이성우 삼진제약 대표이사는 신년사를 통해 임직원을 격려하고 정책 변화에 능동적으로 대처하는 한편 준법·윤리 경영과 유연한 조직 문화를 2019년 핵심 경영 기조로 삼는다고 밝혔다. 이성우 대표는 윤리 경영과 준법 경영은 전 산업계에서 요구되는 시대적 변화 라며 전 부분에서 혁신적인 변화를 이끌어낼 것을 주문하는 동시에 올해 인증을 받게 되는 ISO37001 경영 시스템을 통해 준법 및 윤리 경영을 시스템화해 기업 문화 정착에 힘써줄 것 을 제안했다. 이 대표는 경직된 조직 문화와 소통 부재를 극복하기 위한 유연한 조직 문화 정착도 제시했다. 시장 환경에 부응하고 영업 목표 달성을 위해 삼진제약은 플래리스 등 기존 주요 제품의 지속적인 성장을 유지하고 2019년 새로 출시하는 항응고제 다비란의 성공적인 시장 개척을 위해 전력을 쏟을 계획이다. 또한 신규 사업 진출 및 해외 시장 확대 오픈 이노베이션을 통한 파이프라인 확장 등으로 미래 성장 동력을 확보해 나가기로 했다. 이성우 대표는 황금돼지띠의 기해년 새해에도 어려운 경영 상황을 슬기롭게 대처하며 국민 건강에 기여하고 미래를 준비하는 삼진제약을 만들기 위해 구성원 모두가 노력하자 고 강조했다.故 임세원 교수 유지대로 진료환경 안전 가이드라인 구축 SNS에 올라온 고 임세원 교수 추모 그림. News1 서울 뉴스1 민정혜 기자 고 故 임세원 강북삼성병원 정신건강의학과 교수가 진료실에서 환자가 휘두른 흉기에 찔려 사망한 사건이 재발하지 않도록 탈출로 설치 등을 담은 진료환경 안전 가이드라인 이 마련된다. 2일 보건복지부·신경정신의학회에 따르면 진료실 탈출로 설치 안전요원 배치 등의 내용을 담은 진료환경 안전 가이드라인 이 추진된다. 이번 가이드라인 구축은 안전한 진료 환경을 만들어야 한다는 게 임 교수의 유지라는 유가족의 뜻이 반영됐다. 가이드라인은 정신건강의학과 진료 현장을 가장 잘 아는 신경정신의학회가 주도적으로 만들고 복지부가 제도적 재정적 지원을 하기로 했다. 현재 정신건강의학과 진료 현장에 맞는 안전 가이드라인은 전무한 상태다. 가이드라인은 의사와 환자 간 긴밀한 관계가 유지될 수 있어야 한다는 내용을 제1원칙으로 삼는다. 실무를 맡은 최준호 신경정신의학회 법제이사 한양대구리병원 는 정신건강의학과는 의사와 환자 관계가 매우 중요 하다며 의사가 방범복을 입는 등 환자와의 관계에 악영향을 미칠 수 있는 내용은 포함하지 않을 것 이라고 강조했다. 가이드라인에는 유사시 의사가 활용할 수 있는 탈출로 설치를 권장하는 내용이 담길 예정이다. 환자가 출입하는 문과 의사가 출입할 수 있는 문을 달리 만드는 것이다. 임 교수 사례와 같이 비상벨만으로는 사고를 막기 어렵다는 판단에 따른 것이다. 최 법제이사는 현재 외래 진료실은 물론 입원실의 탈출로 설치를 의무화하는 규정은 따로 없는 상태 라며 의료기관이 자발적으로 탈출로를 만들고 있는데 이에 대한 현황은 조사를 해봐야 한다 고 설명했다. 더불어 가이드라인에는 안전요원을 배치해야 한다는 내용이 담긴다. 보안요원을 배치하면 필요한 경우 요원이 신속하고 적절하게 대응할 수 있고 무엇보다 예방 효과가 크다. 최 법제이사는 사건 조사 결과를 더 지켜봐야겠지만 환자가 의도적으로 흉기를 은닉하고 진료실에 들어갔는데 주변에 보안요원이 있었다면 이번 사건처럼 결행했을까 싶다 며 안전요원 배치 필요성을 강조했다. 최 법제이사는 해외에서는 정신건강의학과가 안전한 진료환경을 만들기 위해 어떤 노력을 하는지 자세히 살펴본 후 가이드라인을 확정할 계획 이라며 이 가이드라인의 필요성은 비단 정신건강의학과에만 국한되지 않을 것 이라고도 밝혔다. 복지부는 원활한 가이드라인 구축을 위해 정신건강의학과 진료 현장의 안전실태를 파악할 계획이다. 복지부는 진료실 내 탈출로 설치 비상벨 운영 보안요원 배치 폐쇄병동 내 적정 간호인력 유지 여부 등을 확인한다. 복지부 관계자는 임세원 교수 사망 사건과 관련해 고인을 추모하고 앞으로 학회가 만든 가이드라인이 현실화될 수 있도록 제도 개선 인센티브 수가 반영 등의 지원을 해 나갈 것 이라고 말했다.이집트 북한 이동통신 합작사 고려링크 UN서 제재 예외 인정 받았다 밝혀 UN 지난해 총 17건 대북 제재 면제 승인 아시아경제 김동표 기자 북한에서 고려링크 라는 이동통신 합작회사를 운영하는 이집트 통신사 오라스콤이 유엔 UN 으로부터 대북제재 예외를 인정받았다. 북한의 핵실험과 무력도발로 인해 국제사회의 대북 경제제재가 누적되면서 오라스콤의 북한 철수설까지 돌기도 했다. 그러나 이번 제재 예외 조치로 오라스콤은 앞으로도 계속 북한에서 이동통신 사업을 할 수 있게 됐다. 2일 자유아시아방송 RFA 에 따르면 오라스콤은 최근 보도자료를 통해 고려링크에 대한 투자를 UN제재의 예외로 인정하는 UN안전보장이사회의 승인을 담은 공문을 받았다 고 밝혔다. UN 안보리가 지난해 9월 채택한 대북제재 결의 2375호는 북한 정권의 자금줄을 차단하는 방안의 하나로 비영리·공공 목적 등을 제외하고 UN 회원국들이 북한과의 합작·합자·외자 형태의 기업을 모두 폐쇄하도록 규정한다. 오라스콤은 고려링크가 북한 주민들에게 이동통신이라는 공공서비스를 제공하고 있기 때문에 UN 제재 대상 예외로 인정됐다 고 설명했다. 또한 고려링크의 성격을 공공 목적으로 인정한 것 이라며 이후 북한에서 고려링크 사업을 하는 데 UN의 추가 승인이나 제재 예외를 받을 필요가 없다 고 밝혔다. 오라스콤은 2008년 2억 달러를 투자해 북한에 고려링크 라는 이동통신 합작회사를 설립했다. 고려링크 지분의 75%는 오라스콤이 나머지는 북한 체신성이 소유한다. UN 지난해 17건 제재면제 승인 한편 UN 안전보장이사회 안보리 대북제재위원회는 지난해 17건의 대북제재 면제 요청을 승인했다고 미국의소리 VOA 방송이 2일 보도했다. 지난해까지 위원회를 이끌었던 네덜란드 대표부는 지난달 31일 안보리에 제출한 위원회 연례보고서에 이같이 밝히면서 해당 조치들이 유엔 회원국과 산하 기구 그 밖의 국제기구를 대상으로 이뤄졌다고 명시했다. 다만 구체적으로 어떤 국가나 단체의 활동에 제재면제를 결정했는지는 밝히지 않았다. 위원회는 현재 개인 80명과 기관 75곳이 대북제재 명단에 올라있다고 밝혔다.아시아경제 호남취재본부 서영서 기자 목포해양경찰서 서장 김정식 는 故 박경조 경위 흉상을 참배하며 해양주권 수호의 의지를 다지는 것으로 2019년 해상치안업무의 힘찬 발걸음을 시작했다. 목포해양경찰서는 2일 오전 청사 5층 대강당에서 경찰관과 의경 150여 명이 참석한 가운데 기해 己亥 년 새해 업무를 시작하는 각오와 결의를 다지는 시무식을 개최했다고 밝혔다. 이날 시무식 행사에서는 근속 승진자 9명에 대한 승진임용식을 개최하는 한편 성실하고 창의적인 자세로 동료 공무원에게 모범이 된 류정수 경위에게 모범공무원 표창을 수여했다. 시무식 행사 직후 목포시 노을공원에서 목포해양경찰서장 등 동료 경찰관 30여 명이 참석한 가운데 故 박경조 경위 흉상에 헌화하고 추모식을 엄숙하게 거행했다. 해경은 흉상 참배를 통해 지난 2008년 9월 25일 불법조업 중국어선 단속 중 순직한 故 박경조 경위의 숭고한 사명감과 희생정신이 헛되지 않도록 강력한 해양주권 수호의 뜻을 다졌다. 김정식 서장은 “자신의 자리에서 맡은 바 임무에 최선을 다해 항상 국민과 함께하는 해경 국민의 생명과 재산을 지키며 국민의 기대에 부응하는 해경이 될 것”을 주문했다.2일 고창문화의전당서 군민 1000여명과 시무식 전북 고창군은 2일 고창문화의 전당에서 유기상 군수와 각 실과소·읍면장 전 직원과 일반 군민 등 1000여명이 참석한 가운데 ‘2019년도 울력 시무식’을 갖고 새해 첫 업무를 시작했다. News1 고창 뉴스1 박제철 기자 유기상 전북 고창군수가 2일 2019년은 군민과 함께하는 울력 행정으로 대한민국 고창시대 를 열어 가겠다 고 밝혔다. 고창군은 이날 고창문화의 전당에서 유기상 군수와 각 실과소·읍면장 전 직원과 일반 군민 등 1000여명 참석한 가운데 ‘2019년도 울력 시무식’을 갖고 새해 첫 업무를 시작했다. 이날 시무식은 ‘군민과 함께하는 열린 시무식’을 테마로 참여를 원하는 남녀노소 모든 군민들에게 행사장을 개방했다. 이날 행사는 신년사와 군정방향 보고 시낭송과 군민대표 군정제언 고창군에 바란다 등의 순서로 진행됐다. 유기상 군수는 신년사를 통해 “반년 전 이 자리에서 고창군수로 취임하면서 내 고향 고창을 세계최고의 고창으로 만들자는 염원으로 ‘농생명 문화 살려 다시 치솟는 한반도 첫 수도 고창’을 깃발로 내걸었다”며 “2019년도에는 고창을 명실상부한 농생명식품산업의 수도 역사문화관광산업의 수도로 만들기 위한 기초를 확실히 닦겠다”고 말했다. 유 군수는 ‘군민과 함께 하는 울력행정’을 강조하며 Δ농생명 식품산업 함께 살려내기 Δ품격 있는 역사문화 생태관광 중심지 함께 만들기 Δ자식농사 잘 짓고 사람 잘 키우는 고창 위한 울력 Δ나눔과 봉사로 촘촘한 복지도시 고창 손잡고 함께하기 등을 제안했다. 전북 고창군은 2일 고창문화의 전당에서 유기상 군수와 각 실과소·읍면장 전 직원과 일반 군민 등 1000여명 참석한 가운데 ‘2019년도 울력 시무식’을 갖고 새해 첫 업무를 시작했다. News1 유 군수는 올해 ‘농생명 식품산업 활성화’를 위해 과 단위의 농업 관련 부서를 통합 국 단위로 승격하는 등 행정조직도 단행했다. 이를 위해 “농업부서에 가장 일 잘하는 직원을 배치하고 성과를 내면 승진도 빨리시켜 일 잘하는 공무원이 농생명 부서에 몰리도록 하겠다”고 밝혔다. 또 고창 농산물 브랜드 통합 추진과 농산물 통합마케팅 활성화 농지개량사업 시범추진 농민수당 지원 가지 계약재배 시범실시 등이 추진된다. ‘품격있는 역사문화 생태관광 중심지 함께 만들기’ 사업으로는 고창문화관광재단 설립 ‘고창읍성’ ‘무장읍성 관광거점 조성사업’을 연계한 읍성문화 테마관광지 육성 ‘고창갯벌 식물원 조성’ 등이 진행될 예정이다. 더불어 예향·의향·인향 고창만의 색깔을 더한 성공적인 한국 지역도서전 준비 지역 초등학생 가방지원 청소년 체험프로그램과 문화축제 등 지역 교육환경 개선에 힘써 ‘자식농사 잘 짓고 사람 잘 키우는 고창’만들기를 펼쳐나갈 방침이다. ‘희망나눔팀 신설’을 통한 나눔과 봉사 민관협업체계 구축 일반산업단지의 조속한 공사 준공과 투자공모 지역화폐 상용화를 통한 지역경제 활성화 계획도 밝혔다. 이밖에 매월 군민 곁으로 찾아가는 이동군청과 주민참여예산 등 군민의 군정참여를 늘려 지방자치의 모델을 만들어 나갈 계획이다. 유기상 군수는 “자랑스런 군민들과 하나가 되어 손잡고 함께 간다면 꿈은 이뤄질 것이다. 모두 하나가 되어 박수치고 격려하는 고창군민이 되자”며 “고창군의 성공을 위해 함께 모두 함께 울력해 달라”고 당부했다.당 사무처 시무식서 신재민 폭로 상임위 소집 추진 靑 특감반 의혹 국조·특검도 계속 거론 서울 연합뉴스 안용수 이슬기 기자 자유한국당 나경원 원내대표는 2일 신재민 전 기획재정부 사무관이 주장한 기재부의 KT G 사장 교체 관여와 청와대의 적자국채 발행 강요 의혹과 관련 나라 살림 조작 정권 이라고 거듭 몰아세웠다. 나 원내대표는 영등포 당사에서 열린 당 사무처 시무식에서 정부가 나라 살림을 거덜 내려고 한다 며 국가 부채를 조작해 국가신인도를 떨어뜨리고 결국 세금을 낭비하게 되는 것 이라고 비판했다. 나경원 신재민 폭로 관련 상임위 소집 추진 연합뉴스 나 원내대표는 국민은 없고 정권만 있는 이런 정권을 우리가 꼭 교체해야 한다 당 사무처 당직자들을 향해 오는 2020년 총선 승리를 향해 한마음으로 뛰어달라고 당부했다. 시무식에서 인사말 하는 나경원 원내대표 서울 연합뉴스 김현태 기자 자유한국당 나경원 원내대표가 2일 오후 서울 영등포구 중앙당사에서 열린 2019년 사무처 시무식에서 인사말을 하고 있다. 2019.1.2 mtkht 앞서 나 원내대표는 이날 오전 국회에서 열린 원내대표단·정책위원회 회의에서 청와대 특별감찰반 의혹과 관련 검찰은 보여주기식 압수수색을 하고 있기 때문에 조사가 필요하다는 국민 여론을 등에 업고 결국 특별검사 도입으로 갈 수밖에 없다 고 말했다. 그는 국회 운영위원회에 핵심 증인은 불출석하고 자료제출은 거부하는 등 청와대가 오만한 태도로 일관하고 있지만 진실은 하나하나 밝혀지고 있다 면서 이같이 밝혔다. 그러면서 운영위를 겪으면서 형사적 처벌이 가능한 청문회와 국정조사의 필요성을 다시 한번 확인할 수 있었다 고 덧붙였다. 그는 사찰정권 위선정권 재정조작정권의 실체를 밝혀야 한다 면서 특검 도입을 추진하는 것은 물론이고 신 전 사무관 사건에 나타난 국가권력을 남용하는 사건들에 대해서 관련 상임위 소집을 추진하고 있다 고 강조했다. 또한 신 전 사무관의 폭로와 관련 국회 차원에서 진실을 밝히는 것이 부족하다면 감사원 감사로까지 이어질 수 있다 고 덧붙였다. 나 원내대표는 이어 경제현장의 간곡한 요청에도 정부가 최저임금에 주휴수당을 산입하는 시행령 개정안을 의결했다 면서 국민 경제에 미치는 영향이 큰 경우 국민에게 혜택을 주는 입법에 대해 소급하는 경우도 있으니 문재인 대통령은 긴급재정경제명령권을 발동해 달라 고 촉구했다. 나경원 북한 한국의 변화만을 강요 서울 연합뉴스 김주형 기자 자유한국당 나경원 원내대표 가운데 가 2일 오전 국회에서 열린 원내대표단 정책위원회의에서 발언하고 있다.부산항 신항 남 컨 항만 배후단지 진입도로 위치도 부산항건설사무소 제공 News1 부산·경남 뉴스1 박채오 기자 부산항건설사무소는 신항 남컨테이너 항만배후단지와 내륙교통망을 새롭게 연결하는 진입도로 공사를 발주했다고 2일 밝혔다. 남컨테이너 항만배후단지와 국지도 58호선을 연결하는 이 진입도로는 총 길이 700m 터널 500m포함 에 왕복 4차로로 설계됐다. 부산항건설사무소는 총 430억원을 투자해 오는 2022년까지 공사를 완료할 계획이다. 현재 부산항 신항 남 컨 배후단지로 연결되는 도로는 신항 남측도로가 유일하며 개발 중인 2 4단계 컨테이너터미널 2021년 예정 과 남컨 항만배후단지가 개장 2025년 예정 될 경우 신항 남측도로의 교통량이 대폭 늘어 교통체증과 이에 따른 항만경쟁력 저하 등이 우려되고 있다. 부산항건설사무소 관계자는 “남컨 진입도로가 개설되면 집중됐던 교통량이 분산돼 교통체증으로 인한 주민들의 불편도 해소될 것으로 기대한다”고 말했다.안동 연합뉴스 한무선 기자 경북도교육청은 전국학교비정규직연대회의와 기본급 인상 조리학습휴가 신설 등을 내용으로 하는 임금협약을 했다고 2일 밝혔다. 경북교육청 학교비정규직연대회의 임금협약 경북교육청 제공 도 교육청은 전국학교비정규직연대회의 경북지부와 임금교섭에서 이같이 합의하고 지난달 31일 협약을 체결했다. 주요 내용은 기본급 2.6%와 근속수당 급간 2천500원 인상 정기상여금 90만원 지급으로 이는 전국 17개 시·도교육감 대표단과 집단교섭으로 결정된 사항이다. 양측은 이와 별도로 전국에서 처음으로 조리종사원을 위해 방학 기간에 조리학습휴가 유급 5일을 신설하기로 했다. 또 교육부 보수 체계상 15시간 이상 단시간근로자의 맞춤형복지비 40만원 신설과 교통보조비 전액 지급 교육복지사 정기상여금 50만원 신설과 명절휴가비·근속수당 인상 승차보조원과 운전원의 정액급식비·명절휴가비·맞춤형복지비 신설에도 합의했다. 도 교육청 관계자는 노사 간 입장 차이에도 교섭을 계속해 합의한 만큼 앞으로도 동반자적 노사문화가 정착하길 바란다 고 말했다.OSEN 고용준 기자 이승현 대표가 떠난 라이엇게임즈 코리아가 새로운 대표를 맞이했다. 라이엇게임즈 코리아는 2일 지난 1월 1일부로 라이엇 게임즈 한국대표로 박준규 신임대표가 취임했다고 공지했다. 지난 2014년 라이엇게임즈 코리아에 합류한 박준규 신임 대표는 과거 KPMG 및 CJ E M 등을 거쳐 라이엇게임즈에서는 전략팀장과 퍼블리싱 조직 총괄 업무를 담당했다. 박준규 대표 취임과 함께 라이엇 게임즈는 변화를 통한 또 한 번의 기업 성장과 도약을 목표로 내세웠다. 아울러 2019년에도 플레이어를 중심에 둔 Pla yer focused 게임 서비스 및 e스포츠 노력을 이어갈 예정이라고 밝혔다.시무식 대신 전직원 다과회 SPC그룹의 특별한 시무식 허영인 회장 떡국 배식도 2일 점심시간 양재동 SPC그룹 본사에서 허영인 SPC그룹 회장이 임직원들에게 떡국을 배식하고 있다. 사진제공 SPC그룹 SPC그룹이 2일 앙재동 본사에서 2019년 신년식 을 열었다. 이날 신년식은 형식적인 행사에서 탈피해 스탠딩 형식의 다과회로 진행됐다. 자유로운 분위기에서 임직원들의 화합을 도모하고 직급을 초월해 새해 인사와 덕담을 나눌 수 있도록 하기 위해서다. 허영인 회장과 대표들은 점심 시간에 직원들에게 직접 떡국을 배식하기도 했다. 이날 허영인 회장은 신년사를 통해 지난 70주년 창립기념식에서 발표한 2030년 비전 의 중요성을 다시 한 번 강조하며 글로벌사업 강화 지속성장 기반 구축 내실 강화 등 세 가지 경영 키워드를 제시했다. 허 회장은 매년 두 자릿수 이상 성장하고 있는 해외 사업은 새로운 성장동력 이라며 수출과 현지 진출을 병행해 2030년까지 글로벌 사업의 비중을 50% 이상으로 높일 것 이라고 강조했다. 그는 푸드테크 연구를 위한 투자를 지속 강화하고 IT 기술을 활용한 미래형 유통 플랫폼 개발을 선도해 나가야 한다 며 지속성장을 위한 기반을 공고히 구축할 것도 당부했다. 허영인 회장은 어려운 경영환경 속에서도 원대한 비전을 향해 나아가려면 내실이 뒷받침되어야 한다 며 전문성과 강한 실행력 협업을 통해 최고의 성과를 낼 수 있는 경영시스템을 마련하자 고 말했다. 허영인 회장은 뜻을 올바르게 세우고 꾸준히 노력하면 반드시 이룰 수 있다 는 유지경성 有志竟成 의 자세로 비전을 향해 나아갈 때 더 많은 고용을 창출하고 대리점 가맹점 협력사들과 함께 성장할 수 있으며 사회적 약자를 위한 따뜻한 나눔도 커진다 고 직원들을 격려했다. SPC그룹은 파리바게뜨가 미국·중국 등에서 본격적으로 사업을 확장하고 있으며 프랑스에 공장을 세울 계획이다. 지난해 쉐이크쉑 버거 싱가포르 사업권도 따내 올해 1호점을 낼 예정이다.조직개편과 부행장 인사를 마친 산업은행이 올해 혁신성장 지원 에 자원을 대거 투입하기로 했다. 4차 산업혁명 기술변화에 올라타기 위한 기업 세대교체를 적극 지원한다는 계획이다. 이동걸 산업은행 회장은 2일 여의도 산은 본점 대강당에서 개최된 2019년 시무식에 참석해 새롭고 강력한 성장 동력을 찾지 못한 채 전통적 주력사업들의 경쟁력이 점점 약해지고 있는 중 이라며 창의성과 기술력을 갖춘 혁신기업을 육성해 기업들이 원활하게 세대교체될 수 있도록 환경을 조성해나가야 한다 고 말했다. 이 회장은 혁신성장을 선도해나가기 위한 선즉제인 先則制人 의 자세를 강조했다. 먼저 행하면 이길 수 있다는 뜻으로 아무도 하지 않은 일을 남보다 앞서 해야 유리하다는 사기 항우본기의 구문이다. 구체적으로는 산업은행의 강점을 살린 금융서비스 제공 확대 신상품 개발 등 자본시장 경쟁력 강화 남북경협 금융 지원 선도 해외 영업기반 안정화 등이 과제로 제시됐다. 유망 중소 중견기업 지원 확대 산업구조 고도화프로그램을 통한 주요 산업 경쟁력 회복 지원 시장 중심의 구조조정 출자회사 관리 개선 등도 지속 추진한다. 이 회장은 산은 조직 혁신에 대해서도 언급했다. 그는 인사 조직 시스템 등 모든 것을 한꺼번에 바꿀 수는 없지만 가장 시급한 것부터 차근차근 바꿔나갈 것 이라며 각자의 업무에 있어서도 쌓아온 노하우 know how 에 안주하지 말고 노와이 know why 를 끊임없이 고민해야 한다 고 강조했다. 산은은 최근 이사회에서 혁신성장금융부문 설치 신산업·혁신기업 심사조직 확대 등을 주요 내용으로 하는 조직개편안을 의결했다. 신설된 혁신성장금융본부를 혁신성장금융부문 으로 격상시키고 산하에 KDB넥스트라운드를 담당하는 넥스트라운드실 을 신설하는 내용이다. 또 4차 산업혁명 등 산업·기술의 융·복합트렌드화를 적용하는 신산업혁신기업 여신심사를 위해 신산업심사단 을 신설했다. 심사단은 과거의 영업실적이나 담보위주 심사로는 취급하기 어려운 벤처기업과 신산업프로젝트 등에 대한 심사를 담당하게 된다. 산은은 성주영 부행장을 수석부행장으로 내정한 데 이어 1월 중순까지 실장급 팀장급 인사를 마무리해 새해부터 혁신성장 지원을 본격 강화한다는 계획이다.허영인 SPC그룹 회장이 2일 신년사를 발표하고 있다. 사진 제공 SPC그룹 허영인 SPC그룹 회장이 2030년까지 글로벌 사업 비중을 절반 이상 확대하겠다는 새해 비전을 발표했다. 허 회장은 2일 신년사에서 매년 두 자릿수 이상 성장하고 있는 해외 사업은 새로운 성장동력 이라며 수출과 현지 진출을 병행해 2030년까지 글로벌 사업의 비중을 50% 이상으로 높일 것 이라고 말했다. 그러면서 원천기술 확보와 혁신적인 푸드테크 연구를 위한 투자를 지속 강화하고 IT 기술을 활용한 미래형 유통 플랫폼 개발을 선도해 나가야 한다 고 강조했다. 허 회장은 어려운 경영환경 속에서도 원대한 비전을 향해 나아가려면 내실이 뒷받침되어야 한다 며 전문성과 강한 실행력 협업을 통해 최고의 성과를 낼 수 있는 경영시스템을 마련하자 고 당부했다. 허 회장은 또 비전은 단지 회사의 목표만이 아니라 사회적 책임을 완수하는 길 이라며 뜻을 올바르게 세우고 꾸준히 노력하면 반드시 이룰 수 있다 는 유지경성 有志竟成 의 자세로 비전을 향해 나아가자 고 독려했다.남궁훈 카카오게임즈 대표. 사진 뉴스1 “지난해 우리는 검은사막에 이어 배틀그라운드를 성공적으로 퍼블리싱하며 국내외를 넘어서는 글로벌퍼블리셔로서 자리매김 했습니다. 전략적 빈틈을 메우고 기존 성과를 기반으로 규모를 확대하기 위해 5가지 목표에 도전할 생각입니다.” 남궁훈 카카오게임즈 대표는 2일 SNS를 통해 밝힌 신년사에서 이같이 전했다. 카카오게임즈는 지난해 11월 국내 일일사용자 수 DAU 1위의 캐주얼개발사로 올라섰지만 가입자당 평균매출 ARPU 이 높은 하드코어의 특성을 사업적으로 최적화하지 못했다는 이유에서다. 5가지 도전은 하이퍼캐주얼 장르 확대 라이프MMO 개발 해외 유명IP 컬래버레이션 크로스프로모션·소셜마케팅플랫폼 발전 캐주얼게임사 인수합병 M A 이다. 하이퍼캐주얼 장르의 경우 이달 ‘전국민 가위바위보’ 서비스를 시작으로 카카오플랫폼 페이스북 애플리케이션 HTML5 등 다양한 형태로 가벼운 게임을 출시할 계획이다. 자전거 걷기 여행하기 등 삶의 일부를 게임화하는 라이프MMO 프로젝트팀도 분사할 계획이다. 과거 나이키가 닌텐도를 경쟁사라고 밝힌 것처럼 게임유저와 함께 스포츠라이프 영역의 수요층도 확보할 것으로 보인다. ‘클래시로얄 프렌즈’ 같이 프렌즈IP와 다른 영역의 협업구조를 구축하는 한편 새로운 형태의 캐주얼게임도 출시할 예정이다. 해외시장을 겨냥해 글로벌 인앱 매출을 확대하고 유저풀을 확장하는데 활용한다. 콘텐츠와 유저풀 확보를 위해 캐주얼 게임사에 대한 M A도 진행한다고 남궁 대표는 설명했다. 지속적인 유저 유입을 위해 콘텐츠 공급을 활성화 하는 방안에서 기존 규모보다 확장된 스케일을 구축할 예정이다. 남궁 대표는 “5개 영역뿐 아니라 카카오게임즈 기존 사업에서도 새 도전은 계속될 것”이라며 “올해 다양한 노력을 통해 새로운 10년을 재미있게 꾸려갈 수 있는 기틀을 마련하도록 노력하겠다”고 포부를 밝혔다.서울 뉴시스 박정규 기자 농심은 새해를 맞아 늘 건강한 2019년 되세요 라는 문구와 함께 십장생 十長生 디자인을 적용한 백산수를 출시했다고 2일 밝혔다. 새로운 백산수 패키지에는 건강한 한 해를 기원하는 마음을 담아 오래 산다고 알려진 돌 영지버섯 구름 학 거북 대나무 사슴 해 물 소나무 등 열 가지 물상을 현대적인 일러스트로 그린 8가지 디자인을 선보였다. 새 디자인 제품은 다음달 말까지 한정 판매될 예정이다. 농심은 본인의 사진과 자신만의 새해 인사 메시지가 인쇄된 백산수 라벨 스티커를 만들어주는 이벤트도 진행한다. 농심 관계자는 장수를 기원하며 십장생 조각이나 병풍 등을 선물하는 전통은 지금까지도 이어지고 있는 만큼 백산수는 뜻깊은 새해 선물이 될 것 이라고 전했다.노회찬 정신 계승해 창원 성산 보궐선거 승리할 것 정호진 정의당 대변인. 2018.4.5 뉴스1 News1 신웅수 기자 서울 뉴스1 김성은 기자 정의당은 2일 민심이 그대로 반영되는 연동형비례대표제를 중심으로 올해가 선거제도 개혁 원년이 되도록 하겠다 고 했다. 정호진 정의당 대변인은 이날 서면브리핑에서 정의가 더 두터워 지는 기해년을 만들겠다 며 이렇게 밝혔다. 정 대변인은 민생 개혁을 위해 무엇보다 국회 개혁 정치개혁을 해야 한다는 국민적 요구는 이제 더 이상 미룰 수 없는 시대적 과제 라며 이를 위한 전제조건이 바로 선거제도 개혁 이라고 했다. 이어 무엇보다 주춤 거리는 개혁의 고삐를 늦추지 않도록 정의당이 그 중심에 설 것 이라며 땀의 정의가 실현되는 대한민국이야 말로 공정사회로 가는 시발점이다. 소외 받는 노동이 없는 노동 존중 사회 노동이 당당한 나라를 만드는데 게을리 하지 않을 것 이라고 했다. 정 대변인은 또 고 故 노회찬 의원의 약속을 이어가겠다 며 오는 4월 치러지는 창원 성산 국회의원 보궐선거는 고 노회찬 의원 정신을 계승하는 선거 라고 설명했다. 이어 정의당이 반드시 승리할 것 이라며 그 분의 약속을 지키고 그가 꿈꾸었던 대한민국으로 더 크게 나아가기 위해 반드시 정의당이 승리하겠다 고 했다.도이체벨레 DW 홈페이지 캡처 독일에서 차량이 광장에 있는 시민에게 돌진하는 사건이 발생했다. 이 사고로 시민 5명이 부상을 입었다. 경찰과 독일 정부는 이번 사고를 외국인 혐오 범죄로 추정하고 있다. 독일 언론 도이체벨레 DW 는 1일 현지시간 새벽 노르트라인베스트팔렌주 NRW 보트로프시에서 50대 독일인 남성이 은색 벤츠 차를 타고 시민을 향해 돌진했다고 보도했다. 경찰에 따르면 용의자는 보트로프시 베를리너 광장 Berliner Platz 에서 새해맞이 폭죽놀이를 하기 위해 모여 있던 시민들 중 한 남성을 향해 돌진했다. 이 남성이 피하자 용의자는 계속 차를 몰아 길옆에 서 있는 보행자 무리를 덮쳤다. 이 사고로 어린이를 포함해 여성 4명 등이 부상을 입었다. 용의자는 보트로프에서 1차 범행을 한 후 인근 도시 에센으로 도주했다. 이어 이 지역 버스정류장에서 또 다시 시민에게 돌진하는 2차 범행을 시도했다. 시민 1명이 추가로 경상을 당했다. 언론과 보트로프시 수사 당국은 이번 사건을 ‘외국인 혐오 범죄’로 보고 있다. 보트로프는 다양한 인종이 살고 있는 도시다. 두 차례 범행으로 부상을 입은 피해자 중엔 시리아와 아프가니스탄인이 포함된 것으로 알려졌다. 경찰은 에센에서 현장 체포할 당시 용의자가 “‘외국인을 죽여라’라고 말했다”고 전했다. 용의자는 평소 정신적 문제를 안고 있어 약물치료를 받고 있던 것으로 전해졌다. 도이체벨레 DW 홈페이지 캡처 독일 정부도 이번 사안을 심각하게 받아들이고 있다. 헤르베르트 로일 NRW주 내무장관은 “용의자는 고의로 외국인들이 많이 모여 있는 곳으로 돌진했다”며 “ 용의자는 외국인을 죽이려는 분명한 의도가 있었다. 이 사건은 심각하게 다뤄져야 한다”고 밝혔다. 외신들도 이 사건을 외국인 혐오 범죄로 규정했다. 뉴욕타임스 NYT 는 “독일 내 자국민과 외국인 간의 긴장감이 높아지고 있다”고 전했고 월스트리스저널 WSJ 은 “독일 내 외국인에 대한 반감이 점점 높아지고 있다”고 평가했다. 지난해 11월 독일 라이프치히대가 독일인의 외국인에 대한 거부감을 조사한 결과 24.1%가 외국인 혐오증을 보였다. 이는 2016년 20.4%에 비해 상승한 수치다. 또 지난해 8월 독일인이 시리아인과 이라크인으로 추정되는 범인들에게 공격을 당했다는 소문이 온라인을 통해 확산되자 수천 명이 거리에서 시위를 벌이기도 했다. 이 과정에서 일부 극단주의자들은 외국인으로 보이는 사람들을 향해 폭력을 행사해 문제가 됐다.새해가 되면 많은 사람이 ‘영어 완전정복’을 꿈꾸며 인터넷 강의를 수강하거나 영어학원을 등록한다. 하지만 이중 상당수의 사람들은 1월이 채 지나기도 전에 영어회화를 포기한다. 천편일률적인 커리큘럼과 개인의 실력을 고려하지 않은 강의 콘텐츠가 영어회화에 대한 흥미를 빠르게 앗아가기 때문이다. 이런 분위기 속에 2019년 영어 교육 트렌드로 ‘1 1 영어회화’가 급부상하고 있다. 수동적 학습이 이루어지는 기존의 인터넷 강의와 일반 학원 수업과 달리 나의 영어 실력과 학습 성향에 맞는 맞춤 영어교육을 선사해 호평 된다. 강점은 더욱 확실하게 다지고 부족한 점은 보강할 수 있어 영어회화 공부를 시작하는 많은 사람이 1대1 영어회화를 주목하고 있다. 일대일 영어회화의 인기가 뜨거운 가운데 많은 학원이 1 1 맞춤형 영어회화 프로그램을 선보이고 있다. 특히 인기몰이 중인 곳은 학습자 개인의 심리 및 성향을 파악해 수업을 진행하는 ‘강남 퍼스널잉글리쉬’다. 영어회화 실력을 향상시키기 위해서는 수강생이 자신의 목표를 달성하기 위한 체계적인 1 1 커리큘럼을 설정하는 것이 중요하다. 강남 퍼스널 잉글리쉬는 획일화된 영어교육에서 벗어나 학생 중심의 차별화된 1 1 영어회화 교육을 제공한다. 학생들은 마치 개인 PT를 받는 것처럼 영어전문 트레이너를 수업 시간 내내 독점할 수 있다. 또한 개인 맞춤형 수업 콘텐츠를 제공 발음이나 리스닝 스피킹 등 영어회화 전반에 걸쳐 개개인의 영어회화 취약점과 강점을 강사가 캐치 최적화된 솔루션을 받을 수 있다. 전담 레벨 관리팀도 함께 구성돼 수업 효과를 극대화한다. 수강생 개인의 실력에 따른 레벨 관리는 물론 영어 학습의 목적과 레벨에 따른 개인별 학습 플랜을 제시한다. 또한 수강생의 성향과 기본실력 학습목적에 따라 최적의 전담강사를 매칭하고 지속적으로 모니터링해 학생들이 최상의 교육을 받을 수 있도록 돕고 있다. 학생들이 자신의 스케쥴과 컨디션에 따라 수업 시간을 자유롭게 조정할 수 있는 것도 장점이다. 원하는 시간에 수업을 들을 수 있어 교육 효과가 더욱 좋다. 강남 퍼스널 잉글리쉬 관계자는 “수강한 학생들이 직접 남긴 평가와 의견들을 수렴해 교육 프로그램에 반영함으로써 수강생들의 만족도가 나날이 높아지고 있다”며 “차별화된 맞춤식 커리큘럼을 구현해 교육 효과를 높이는 동시에 1 1 영어회화 프로그램의 선진화를 제시하고자 노력하고 있다”고 말했다.대한종양내과학회 회장 안명주 삼성서울병원 교수 이사장 김태유 서울대병원 교수 는 정확한 암 정보를 제공하는 콘텐츠 그 암이 알고 싶다 를 제작해 지난 29일 첫 회를 공개했다. 향후 유튜브 채널 KSMO TV 대한종양내과학회 와 팟빵 아이튠즈 등에 매주 업로드할 예정이다. 그 암이 알고 싶다 는 암 치료와 관련된 다양한 정보를 종양내과 의사 4명이 대화하듯 살펴보는 프로그램이다. 김달용 교수 동국대 일산병원 이경은 교수 이대목동병원 이상철 교수 순천향대 천안병원 이현우 교수 아주대병원 등이 출연해 현장감 있는 암 정보를 친절하게 설명한다. 그 암이 알고 싶다 에서 다루는 내용은 소주제별 짧은 영상으로 업로드 된다. 암 정보를 검색하는 이들에게 정확한 정보를 제공하려는 목적이다. 댓글과 메일 카카오톡 플러스친구 그암 that cancer 를 통해 누구나 궁금한 점을 질문할 수 있다. 이상철 학회 홍보위원회 간사는 “환자와 가족들에게 정확하고 실질적인 정보를 제공 하고자 한다”면서 “이와 더불어 암에 대한 일반인 이해를 돕는 콘텐츠라는 점에서 의미가 있다”고 말했다.하이투자증권에서 2일 LG전자 066570 에 대해 보릿고개 넘어가는 중 라며 투자의견을 BUY MAINTAIN 로 제시하였고 아울러 목표주가로는 85 000원을 내놓았다. 하이투자증권 고의영 애널리스트가 동종목에 대하여 이번에 제시한 BUY MAINTAIN 의견은 하이투자증권의 직전 매매의견에서 큰 변화없이 그대로 유지되는 것이고 전년도말의 매매의견을 기준으로 볼때도 역시 매수 의견이 계속 유지되고 있는 상태이다. 그리고 최근 분기내 발표된 전체 증권사 리포트의 컨센서스와 비교를 해볼 경우에 오늘 발표된 투자의견은 전체의견에 수렴하고 있어 이번 의견은 시장의 평균적인 기대감이 객관적으로 표현된 것으로 분석되고 있다. 목표주가의 추이를 살펴보면 과거 목표가가 하향조정된 후에 지금까지 두차례 같은 수준을 지속하면서 뚜렷한 변화요인을 모색하지 못하는 모습이다. 또한 전일 종가 기준으로 볼때 동종목의 현주가는 이번에 제시된 목표가 대비 36.4%의 저평가 요인이 존재한다는 해석이 제시되고 있다.미국과 이스라엘이 1일 현지시간 유엔교육과학문화기구 유네스코 를 탈퇴했다고 AP통신이 보도했다. 미국은 지난해 7월 유네스코가 무기명 투표를 통해 요르단강 서안 헤브론 구시가지를 팔레스타인 유산으로 등록하는 결의안을 채택하자 같은 해 10월 유네스코의 반 反 이스라엘 성향을 이유로 탈퇴 의사를 나타냈고 이스라엘도 뒤따라 탈퇴 서한을 제출했다. 미국은 유네스코의 성향을 이유로 오랜 기간 분담금도 체납했다. 유네스코가 2011년 팔레스타인을 회원국으로 인정하자 당시 버락 오바마 행정부는 유네스코 전체 예산의 22%에 해당하는 연 8000만달러 약 891억원 의 분담금을 삭감했다. 이 때문에 현재까지 미국의 체납금은 6억달러 약 6874억원 나 쌓였다. 이스라엘은 1000만달러 약 111억원 를 체납했다. EPA 연합뉴스 눈덩이처럼 불어난 미국의 체납금도 도널드 트럼프 미국 대통령이 유네스코 탈퇴를 결정한 이유 중 하나일 것이라고 AP통신은 분석했다. 대니 다논 유엔 주재 이스라엘 대사는 이날 의도적으로 이스라엘에 반하는 행동을 하고 이스라엘의 적국들에 조종당하는 기구의 회원이 되지는 않을 것이라고 말했다고 AP통신 전했다. 이스라엘은 유네스코가 성지 聖地 와의 역사적 연관성을 무시 축소하고 고대 유대 유적지를 팔레스타인 유산으로 명명한 데 대한 불만이 크다. 제2차 세계대전 이후 유네스코 창설을 주도한 미국이 유네스코를 탈퇴한 것은 이번이 처음은 아니다. 미국은 로널드 레이건 행정부 때인 1984년 소련 쪽으로 기운 이념 성향 등을 이유로 유네스코를 탈퇴했다가 조지 W 부시 대통령 시절인 2003년 재가입했다. 연방정부 셧다운 일시적 업무정지 으로 미국 정부의 공식 논평은 없었지만 미국은 앞으로 유네스코에 참관국 observer state 으로 참여할 것으로 보인다. 앞서 미국 국무부는 유네스코 탈퇴 이후 세계 유산 보호와 언론의 자유 과학 협력 및 교육 등 비정치적인 분야에 한해 참관국으로서 참여하겠다는 의사를 전달했다. 유네스코는 1945년 창설돼 프랑스 파리에 본부를 두고 있다. 사무총장은 유대인 출신으로 프랑스 문화장관을 지낸 오드리 아줄레가 맡고 있다.머니투데이 김유경 기자 전국 18개 지회 및 센터 직원 100여명 목소리 청취 임직원과 비전공유 가장 중요 2019년도 한국여성경제인협회 시무식 및 정윤숙 신임회장과의 간담회에서 케이크 커팅식을 진행하고 있다. 사진제공 여성경제인협회 정윤숙 한국여성경제인협회 신임회장이 2일 새해 첫 행보로 협회 1층 교육장에서 2019년 신년식 및 정윤숙 신임회장과의 간담회 를 개최했다고 밝혔다. 이번 간담회에 참석한 전국 18개 지회 및 여성기업종합지원센터 임직원 100여명은 협회와 센터의 위상강화와 소통 활성화에 힘쓰겠다고 다짐했다. 이날 오전 열린 협회·센터 발전방안 분임토론에서는 임직원 100여명이 10개조로 나뉘어 협회와 센터의 미래 비전과 지난 해 사업성과 점검 및 담당자의 애로사항 등에 관해 자유방식으로 토론했다. 오후 개최한 신년식 및 신임회장과의 간담회에서는 신임회장 소개 및 인사말씀 ‘19년 업무계획 보고가 이뤄졌고 이어 간담회에서 협회와 센터의 발전방안 제안 및 애로사항 청취 시간을 가졌다. 정윤숙 신임회장은 올해가 협회 20주년으로 무엇보다 임직원과의 비전공유가 가장 중요하다고 생각돼 이번 자리를 마련했다”며 “앞으로 더 낮은 자세로 현장의 목소리를 청취하고 여성경제인이 더 발전하는데 기여하겠다”고 말했다.사진 인천시청 전경 인천 뉴시스 함상환 기자 인천시는 올해부터 시행되는 인천시민안전보험 제도 와 관련해 보험사와 협약식 및 시민대표 가입증서 전달식을 가졌다고 2일 밝혔다. 시민안전보험은 시가 직접 보험사와 계약하고 비용을 부담해 각종 자연재해 재난 사고 강도 피해로 후유장애를 입거나 사망한 시민에게 보험사를 통해 보험금을 지급하는 제도이다. 시는 4억2200만원의 예산을 투입해 DB손해보험과 시민안전보험을 체결했으며 올해 1년간 인천시민이라면 누구나 최대 1000만원까지 보험 혜택을 받을 수 있다. 아울러 시는 보험료 지급 대상임에도 보험가입 사항을 모를 수 있는 시민들을 위해서 120미추홀콜센터 상담사 교육 및 시청홈페이지 소셜네트워크서비스 SNS 등 홍보 활동을 강화할 방침이다. 박남춘 인천시장은 “새해 행사에 참석해 주신 시민 여러분의 건강과 행운을 기원하면서 시민안전보험을 시작으로 살고 싶은 도시 안전한 도시 인천을 만드는 데 전념하겠다”고 말했다.보은 뉴시스 충북 보은 스포츠파크서 훈련하는 야구선수들. 사진 보은군 제공 보은 뉴시스 이성기 기자 1∼2월 보은서 16개 팀 동계 전지훈련 충북 보은군이 동계 전지훈련 선수단으로 열기가 뜨겁다 2일 보은군에 따르면 2018년 12월 27일 보은군에서 전지훈련을 시작한 육상꿈나무 선수단을 비롯해 1∼2월에만 6개 종목 16개 팀이 보은에서 동계 전지훈련을 한다. 상인천중학교 방배초등학교 야구팀 꿈나무 탁구팀 등 야구·탁구·육상·축구 등의 선수단 6000여 명이 10일에서 많게는 60일간 보은을 찾는다. 보은군은 전국 어디서나 2 3시간 이내에 도착할 수 있는 교통 접근성 지속적인 체육 인프라 구축 적극적인 스포츠 마케팅 등으로 전국에서 전지훈련팀이 몰리고 있다. 전천후 체육관 체육시설 추가 건립 등의 영향으로 전지훈련팀의 문의도 쇄도하고 있다. 현재 시설로는 더는 전지훈련팀을 수용하지 못할 정도다. 보은군 2019년 공수의 위촉장 수여 보은군은 가축방역사업의 원활한 추진과 청정 축산지역 유지를 위해 2일 6명의 2019년 공수의를 위촉했다. 이날 송진우 동물병원장 수의사회 보은군지부장 을 비롯한 지역 개업 수의사 6명이 군 공수의로 위촉됐다. 이번에 위촉된 공수의는 보은군 전 지역 가축 진료 구제역 등 6종의 가축전염병 예방접종 브루셀라병과 결핵 등 가축전염병 혈청검사를 위한 채혈 질병 예찰업무 등 가축방역 전반에 대한 업무를 1년간 수행한다. 구제역·고병원성 조류인플루엔자 등 가축전염병 발생 때 살처분 보상금 평가 등의 방역업무 추진 협조 축산농가 소독과 소독기록부 작성 비치 등의 지도·감독 반려동물 개 등록제 대행업무 등 동물보호와 복지업무도 지원한다. 공수의는 2015년 2017년 구제역 살처분 현장에서 살처분 보상금 평가 업무를 수행하고 구제역 긴급접종을 하는 등 구제역 추가 발생을 막는데 큰 역할을 했다.대우건설이 경기 고양시에 ‘원흥 퍼스트 푸르지오 시티’를 분양한다. 지하 6층 지상 29층 1개동 820실 규모로 전용면적은 20㎡ 299실 29㎡ 521실 . 이 지역은 교통망이 탁월하다. 먼저 3호선 원흥역을 이용하면 종로 30분 강남권은 40분 안에 도착할 수 있다. 원흥 강매간 도로를 이용하면 자유로 강변북로 진입이 쉽고 서울외곽순환도로를 타면 서울과 경기·인천 등 수도권 접근이 편하다. 여기에 화정 신사간 도로 GTX A노선과 동빙고 삼송간 신분당선 연장선도 예정돼 있다. 생활편의시설이 밀집한 상업지구 안에 있어 입주민들의 편의성을 더했다. 이케아 고양점 롯데아울렛은 걸어서 이용이 가능하고 스타필드 고양점과 농협하나로클럽도 인접해 있다. 여기에 도래울 바람물공원 의장대공원 등 녹지가 풍부해 쾌적한 주거 생활을 누릴 수 있다. MBN 복합센터가 2021년 건설되고 650여 개의 기업이 입점한 삼송테크노밸리 고양 로지스틱 파크 등도 가까이 있어 3만 명 이상의 배후 임대 수요를 갖췄다. 특히 다양한 상업시설과 함께 1 2인 수요자를 겨냥한 원룸·1.5룸으로 설계해 원스톱 라이프 가능하도록 했다. 안전한 단지 환경도 매력적이다. 에너지 사용량을 직접 체감할 수 있는 실시간 에너지 모니터링 시스템 외출할 경우 조명이 조절되는 일괄제어스위치 200만화소의 고화질 CCTV와 무인택배시스템 스마트도어 카메라 지하주차장 비상콜 시스템 등이 대표적이다. 입주민들을 위한 주거 서비스도 잘 갖췄다. 식사를 제때 챙기지 못하는 직장인들을 위해 입주 후 2년간 조식서비스 유료 를 제공할 예정이며 원흥역까지 무료 셔틀버스도 운행한다. 대우건설 관계자는 “단지는 원흥지구 안에 첫 번째 프리미엄 브랜드인 ‘푸르지오’ 오피스텔로 벌써부터 많은 문의가 이어지고 있다”고 말했다. ‘원흥 퍼스트 푸르지오 시티’의 견본주택은 경기 고양시 덕양구 원흥동 634 2 3번지에 마련되며 입주는 2021년 7월 예정이다.SNS서 확산하고 있는 故 임세원 교수 추모 그림. 원작자 늘봄재활병원 문준 원장 진료 중 환자가 휘두른 흉기에 찔려 유명을 달리한 고 故 임세원 강북삼성병원 정신건강의학과 교수와 같은 피해 사례를 막기 위한 임세원법 제정이 추진된다. 2일 의료계의 임세원법 제정 추진 선언에 이어 보건복지부도 진료 중인 의료인 보호를 위한 법·제도적 방안을 마련하겠다는 입장을 내놨다. 복지부는 고인은 생전 마음이 아픈 사람들을 걱정하고 치유과정을 함께 하면서 평소 환자를 위해 성실히 진료에 임했다 면서 지난 1일 대한신경정신의학회와 회의를 갖고 의료인의 안전한 진료환경을 위해 개선방안을 마련키로 했다 고 밝혔다. 복지부는 일선 정신과 진료현장의 안전실태 파악에 나설 방침이다. 진료실 내 대피통로 후문 마련과 비상벨 설치 보안요원 배치 폐쇄병동 내 적정 간호인력 유지 여부 등이 핵심 점검 사항이다. 정신과 진료 특성상 의사와 환자가 1대1로 대면하는 경우가 많아 안전관리 대책을 마련할 필요가 있다는 이유다. 의료계에 따르면 임세원법 제정 추진은 병원에 안전한 진료환경을 만들어 다시는 임 교수와 같은 피해자가 없도록 해달라는 유가족의 뜻에 따른 것이다. 법 제정 추진을 주도하기로 한 대한신경정신의학회 이사장 권준수 는 고인이 생전 활동했던 정신건강의학과 의사들의 학술단체다. 신경정신의학회 관계자는 안전한 진료환경으로 마음이 아픈 사람들이 편견과 차별 없이 언제든 쉽게 도움을 받을 수 있는 사회를 만들어 달라는 게 유족들의 유지 라고 전했다. 이 관계자는 이미 몇몇 국회의원과 법 제정 취지에 공감한 만큼 제정에 속도를 내겠다 고 말했다.앵커 지자체마다 시민을 위한 행정을 외치지만 행정 편의 위주의 관행 이 걸림돌입니다. 해결책으로 소통 이 꼽히는데 울산의 사례는 눈여겨볼 만하다는 평가입니다. 김인철 기자가 취재했습니다. 기자 울산시의 시민 신문고 가 출범한 뒤 첫 의제는 도시계획시설 해제 요구였습니다. 사실상 체육시설로 사용하지 않아 시설 지정 을 풀어달라는 요청이었는데 시민 신문고 위원회는 검토 끝에 울산시에 도시계획시설 해제를 통보했습니다. 차태환 울산시 시민신문고위원회 위원장 여러 사안을 다 조사한 뒤 그것을 위원회에서 결정하고 해당 기관에 통보해 조치해서 해결하는 . 이 위원회에는 각 분야 전문가 5명이 활동하고 있습니다. 시민 신문고는 이렇게 불합리한 관행을 고치기 위한 시민소통제도라면 미래비전위원회는 성격이 조금 다릅니다. 미래비전위원회는 시민으로부터 정책을 제안받고 시에 조언하는 기구입니다. 민관 협력을 통해 시책을 처리하는 것인데 수시로 시민 토론회도 열 수 있습니다. 송철호 울산광역시장 여러 전문가가 관련 공무원과 함께 울산 현안을 연구해서 실행력 높은 정책 대안을 찾을 수 있다고 확신합니다. 울산시는 또 공공기관 강당과 회의실 무료 개방을 추진합니다. 관리가 어렵다는 이유로 닫았던 공공시설을 시민들에게 되돌려주겠다는 겁니다. 이렇게 불합리한 관행을 고치고 제도화하는 노력이 위민행정의 표본이 될 수 있길 시민들은 기대하고 있습니다. YTN 김인철 kimic 입니다.항소심 첫 공판 출석 정동기·이재오 등 측근 10여명 재판 찾아 항소심 첫 공판 출석하는 이명박 서울 연합뉴스 윤동진 기자 다스 자금을 횡령하고 삼성 등에서 뇌물을 받은 혐의로 구속기소된 이명박 전 대통령이 2일 오후 서초구 서울고등법원에서 열리는 항소심 첫 공판에 출석하기 위해 호송차에 내려 법정으로 향하고 있다. 2019.1.2 mon 서울 연합뉴스 이보배 기자 지난해 1심 선고 당시 생중계에 반발하며 법정 출석을 거부한 뒤 4개월여 만에 항소심 재판에 모습을 드러낸 이명박 전 대통령은 다소 수척해 보였지만 대체로 여유로운 모습이었다. 서울고법 형사1부 김인겸 부장판사 는 2일 이 전 대통령의 항소심 사건 첫 재판을 열었다. 정식 재판인 만큼 피고인인 이 전 대통령은 이날 직접 법정에 나왔다. 그가 법정에 모습을 드러낸 것은 지난해 9월 6일 열린 1심 결심공판 이후 118일 만이다. 이명박 주민번호 묻자 뒷번호 모르겠다 118일 만에 법정 출석 연합뉴스 재판장이 피고인 이명박 씨 라고 출석을 확인했고 마른기침을 하며 피고인 대기석에서 나온 이 전 대통령은 곧장 피고인석에 앉았다. 주변엔 강훈 64·사법연수원 14기 변호사 등 변호인 9명이 자리했다. 그가 법정에 들어서자 측근인 정동기 전 민정수석 이재오 전 의원 등이 자리에서 일어나 이 전 대통령을 맞았다. 이날 재판에는 이 전 대통령 측근 10여명이 나왔다. 뿔테 안경을 쓴 이 전 대통령은 검은 정장에 넥타이를 매지 않은 차림이었다. 왼쪽 옷깃엔 수용자 신분임을 알리는 하얀색 구치소 표식 배지가 달려 있었다. 재판장이 주민등록번호를 묻자 자리에서 일어선 이 전 대통령은 411219 라며 자신의 생년월일을 읊다가 뒤에 번호를 모르겠습니다 라며 멋쩍게 웃기도 했다. 재판장이 양측에서 재판부에 제출한 서류를 확인하는 동안 그는 방청석을 꼼꼼히 둘러보며 법정을 찾은 이들과 일일이 눈을 맞추며 인사했다. 검찰 측이 먼저 프레젠테이션으로 1심에서 무죄가 선고된 부분의 문제점을 지적했고 이 전 대통령은 대체로 무표정으로 자신의 앞에 마련된 컴퓨터 모니터만을 바라봤다. 이따금 눈을 감은 채 생각에 잠기기도 했고 왼편에 앉은 황적화 62·연수원 17기 변호사와 웃으며 가벼운 대화를 하기도 했다. 이 전 대통령이 오랜만에 모습을 드러내서인지 재판이 열린 30여석의 법정은 이 전 대통령의 측근과 취재진으로 가득 찼다. 20여명은 서거나 바닥에 앉은 채로 재판을 지켜봤다.정인수 코레일 사장직무대행이 2일 오전 충북 옥천군 이원면 철도 이원성역 에서 철도순직 영령에 참배하고 있다.아시아경제 이정민 기자 조선내화는 포스코와 303억원 규모의 양소 핵심B 등 래들 유입재 판매 공급계약을 맺었다고 2일 공시했다.디지털타임스 김아름 기자 올해부터 대형마트와 슈퍼마켓 등에서 1회용 비닐봉투 사용이 전면 금지되는 가운데 정작 마트에서 팔리는 과자와 라면 등에는 비닐 감축 조치가 이뤄지지 않고 있다는 문제제기가 나오고 있다. 묶음 라면의 이중 포장이나 제과류의 과대 포장 등도 더 엄격한 규제가 필요하다는 지적이다. 2일 환경부에 따르면 올해부터 대형마트나 165㎡ 이상의 슈퍼마켓에서는 비닐봉투를 사용할 수 없다. 지난해부터 이어져 온 플라스틱과의 전쟁 의 결과물이다. 이 규정이 적용되는 곳은 대형마트가 2000여 곳 슈퍼마켓이 1만1000여 곳으로 총 1만3000여 곳에 달한다. 만약 비닐봉투를 제공하다가 적발될 경우 최대 300만원의 과태료가 부과된다. 커피 프랜차이즈 역시 지난해부터 플라스틱 빨대와 콜드컵을 종이 빨대와 머그로 대체하고 비닐 트레이를 제공하지 않는 등 플라스틱 줄이기를 실천하고 있다. 하지만 제과업계와 라면업계는 이같은 흐름에서 벗어나 있는 분위기다. 제과업계는 한동안 질소과자 이슈를 겪으며 포장 크기를 줄이고 실중량을 늘리는 등의 개선책을 내놨다. 하지만 대형 제품의 경우 여전히 종이 박스 내부에 플라스틱 트레이를 두고 소포장 제품을 넣는 등의 과대 포장이 이어지고 있다. 국내 제과업체들은 입을 모아 제품 보호를 위해 어쩔 수 없다 는 입장이지만 외국 사례와 비교해 보면 과대 포장이라는 논란을 피하기 어렵다. 제품의 포장재질·포장방법에 관한 기준 등에 관한 규칙 에 따르면 일반제과류는 20% 이하 공기주입포장형 제과류는 35%이하로 포장공간 비율이 제한돼 있지만 실제로는 잘 지켜지지 않고 있다. 한 제과업체 관계자는 제품이 제조될 때는 꽉 차 있지만 유통 과정에서 과자가 부서지면서 아래로 몰려 적어 보이는 것 이라며 제조 기준으로는 80%가 넘어 문제가 없다 고 밝혔다. 라면업계의 경우엔 4 5개입 멀티팩의 비닐 포장이 문제다. 대형마트에서는 대부분의 봉지 라면이 멀티팩으로 판매되는 만큼 여기에서 발생되는 비닐 쓰레기도 만만치 않다는 주장이다. 특히 멀티팩 비닐포장은 제품 보호를 위한 포장이 아닌 단순히 묶음 판매의 편의성을 위한 포장이기 때문에 더 규제가 필요하다는 지적도 나온다. 한 업계 관계자는 편의점이나 마트의 경우 소비자에게 불편을 끼치면서까지 비닐봉투를 쓰지 못하게 하면서 다른 부분에서는 전혀 규제를 하지 않고 있다 며 불필요한 곳부터 줄여나가는 것이 맞다고 생각한다 고 말했다. 김아름기자 armijjang dt.co.kr 서울 송파구 자원순환공원 내 재활용 선별시설에서 작업자들이 쓰레기를 분리·처리하고 있다.다스 자금을 횡령하고 뇌물을 수수한 혐의로 재판에 넘겨진 이명박 전 대통령이 2일 오후 서울 서초구 고등법원에서 열린 ‘다스 의혹 관련 항소심 1차 공판을 받기 위해 법정으로 향하고 있다. 왼쪽 사진 한편 이명박 전 대통령은 신년을 맞아 현충원에 조화를 보냈다. 조화에는 전 대통령 등 호칭을 생략했다. 뉴시스 다스 비자금 횡령 등의 혐의로 1심에서 중형을 받은 이명박 전 대통령이 항소심 재판에 첫 출석했다. 이 전 대통령은 지난해 1심 결심 공판 출석 후 석달여 만에 모습을 드러냈다. 2일 서울고법 형사1부 부장판사 김인겸 는 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반 뇌물 등 혐의로 기소된 이 전 대통령 항소심 1차 공판기일을 열었다. 이 전 대통령은 이날 오후 2시 7분 재판정에 들어섰다. 표정은 무덤덤했고 다소 피곤한 기색이었다. 간간이 헛기침을 하기도 했다. 법정 안에는 이 전 대통령의 항소심 첫 출석을 지켜보기 위한 방청객들로 가득했다. 이 전 대통령은 재판에 앞서 인적사항 등을 묻는 재판부 질문에 모두 “네”라고 답했다. 재판과 별도로 이 전 대통령은 신년을 맞아 현충원에 조화를 보냈다. 조화에는 ‘전 대통령’ 호칭 없이 이명박으로 적혀있었다. 검찰과 변호인은 이날 항소이유 및 항소심 쟁점에 대한 각자 주장을 내놓을 예정이다. 이 전 대통령 변호인 측은 준비한 프레젠테이션을 통해 적극적으로 입장을 소명하겠다는 방침이다. 또 재판부는 검찰이 신청한 증인 채택 여부를 정할 것으로 보인다. 앞서 변호인 측 신청 증인으로 이학수 전 삼성그룹 부회장과 김백준 전 청와대 총무기획관 원세훈 전 국정원장 등 15명이 채택됐다. 이 전 대통령은 1992 2007년 다스를 실소유하면서 비자금 약 339억원을 조성하고 삼성에 BBK 투자금 회수 관련 다스 소송비 67억7000여만 원을 대답하게 하는 등의 16개 혐의로 구속기소 됐다. 1심은 “이 전 대통령이 다스 실소유자이고 비자금을 조성했다는 사실이 넉넉히 인정된다”며 7개 혐의에 대해 유죄로 판단 이 전 대통령에 징역 15년에 벌금 130억원을 선고하고 82억여원을 추징하기로 했다.디지털타임스 박상길기자 롯데자산개발은 서울 역삼동 강남N타워에서 공유오피스 1호점인 워크플렉스 역삼 문을 열었다고 2일 밝혔다. 워크플렉스 역삼은 강남N타워 7∼9층에 있으며 각 층 전용면적은 940㎡ 총면적은 2800여㎡다. 전체 860석 규모이고 개인 전용 공간인 프라이빗 오피스부터 개방된 공간에서 자유롭게 책상을 사용할 수 있는 핫 데스크까지 다양하게 구성됐다. 프라임오피스에 걸맞은 최고급 오피스 공간과 서비스가 제공된다. 스타트업을 위한 밀레니얼 세대의 감각적이고 개방감이 높은 인테리어 콘셉트로 입주자들 간의 소통과 네트워킹을 활성화할 수 있는 공간을 선보인다. 각 좌석에는 글로벌 사무가구 브랜드 스틸케이스 사의 130만원 상당 프리미엄 사무용 의자가 제공돼 고급스러움과 업무효율성을 높였다. 또 스타일리시한 호텔급 라운지와 리셉션 데스크 8층 에서는 전문 커뮤니티 매니저가 롯데만의 차별화 서비스를 선보인다. 내부이용객 전용 바에서는 워크플렉스만의 시그니처 브랜딩 커피부터 맥주 탄산음료에 이르는 다양한 음료가 무제한 제공된다. 각 층에는 남녀 샤워실부터 안마의자는 물론 테헤란로가 한눈에 내려다보이는 곳에서 힐링 휴식공간 퀘렌시아까지 이용객의 워라밸 일과 삶의 균형 을 구현할 수 있는 편의시설이 갖춰졌다. 26층 야외 옥상정원에서는 도심 속 휴게장소와 함께 대관을 통해 입주사가 직접 내·외부 행사 등 다양한 이벤트를 진행할 수 있다. 이용객은 월 단위로 자유롭게 계약한 뒤 24시간 필요할 때 이용하면 된다. 회의실 등 내부 시설사용 사전예약은 워크플렉스 공식 홈페이지에서 할 수 있다. 이광영 롯데자산개발 대표는 다양한 스타트업이 성공적인 비즈니스를 펼칠 수 있는 코워킹 비즈니스 생태계를 열어갈 것 이라면서 워크플렉스 역삼이 스타트업의 창업 열기로 가득한 테헤란밸리의 핫 플레이스가 되길 바란다 고 말했다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 육일씨엔에쓰는 1월 2일 14시 57분 전일 대비 약 3% 하락한 3 190원에 거래되고 있다. 육일씨엔에쓰는 코스닥 상장 기업으로 IT부품 업종에 속해 있다. 시가총액은 308억원으로 코스닥 상장기업 중 1 176위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 육일씨엔에쓰의 투자 스타일은 모호한 측면이 있으나 성장주라고 볼 수 있다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 부진한 편이었다. 최근 6개월 수익률은 45.98%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 4.49% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다. 육일씨엔에쓰 종목에 대한 투자자의 관심도는 매우 낮은 편이었다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 육일씨엔에쓰는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 육일씨엔에쓰는 상대적으로 저평가 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 저평가 점수는 기업의 가치 대비 주가의 수준이 어느 정도인지를 나타낸다. 육일씨엔에쓰는 특히 PSR 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 505위를 기록하며 상위 26.89%에 위치했다. 업종별로는 89위를 기록하며 상위 15.88%에 위치했다. 그러나 재무건전성을 나타내는 재무안정성 측면에서는 아쉬운 점을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.차질없는 항만인프라 개발 안전한 항만 조성 등 목표 제시 남봉현 인천항만공사 사장 사진 앞줄 왼쪽에서 일곱번째 과 임직원들이 2일 오전 인천시 송도 인천항 크루즈 터미널에서 신년 다짐식 후 기념사진을 촬영하고 있다. IPA제공 2019.1.2 뉴스1 News1 정진욱 기자 인천 뉴스1 정진욱 기자 인천항만공사 사장 남봉현 이하 IPA 가 2일 오전 공사 대강당과 크루즈 터미널에서 2019년 시무식 및 신년 다짐식을 진행했다. IPA는 이날 Δ신규 항만인프라 개발 Δ사회적 가치 실현 Δ안전하고 깨끗한 항만 조성 Δ재정 건전성 확보와 미래 성장전략 추진 Δ물동량 유치 등 목표 달성을 다짐했다. 남봉현 사장은 시무식 신년사를 통해 차질없는 핵심사업추진과 안전한 항만운영을 강조했다. 이어 수요를 고려한 인천항 항만인프라 개발사업 추진과 올해 크루즈 터미널을 개장하고 운영에 들어가는 만큼 성공적인 터미널 개장과 모항 크루즈 출발이 되도록 준비에 만전을 기하자고 밝혔다. IPA는 사내에서 시무식후 인천항 크루즈 터미널에서 남봉현 사장과 최근 신규 입사한 신입사원들을 포함한 팀장 등 주요 임직원이 참석한 가운데 신년 다짐식도 진행했다.영주역 전경 영주시 제공 News1 영주 뉴스1 피재윤 기자 경북 영주시는 2일 기획재정부의 심의에서 중앙선 영주역 철도역사 신축사업이 최종 확정됐다고 밝혔다. 영주역사는 252억원을 들여 총면적 4776㎡ 규모로 지역 특성을 반영하고 여객 편의시설을 확충된 역사로 지어진다. 부지는 올해 실시설계용역 등이 진행되는 과정에서 기존의 역사 부지에 건축할지 다른 부지를 선정해 건축할지 결정될 것으로 보인다. 당초 기존 역사를 개량하는 리모델링을 계획했으나 준공 이후 47년이 지난 노후 건축물로 주민과 철도 이용객들의 불편이 컸다. 역사 신축사업이 마무리되면 현재 진행 중인 중앙선 복선전철화사업과 조기시행을 위해 추진 중인 중부권 동서횡단철도의 거점역으로 자리잡게 될 전망이다. 장욱현 영주시장은 영주역사 신축사업 확정으로 지역경제 활성화와 철도 중심지로서의 영주시 랜드마크가 될 것 이라고 말했다.노정동 기자 조선내화는 포스코 POSCO 와 303억2600만원 규모의 양소 핵심B 등 래들 유입재 공급 계약을 체결했다고 2일 공시했다. 이는 2017년 연결 매출액의 4.37%에 해당하며 계약기간은 오는 9월30일까지다.아시아경제 지연진 기자 대한건설단체총연합회 기해년 새해를 맞아 4일 오후 5시 서울 소공동 롯데호텔에서 2019 건설인 신년 인사회 를 개최한다고 2일 밝혔다. 이날 행사에는 이낙연 국무총리를 비롯하여 김현미 국토교통부 장관 및 정부 건설단체 건설기업인 정부투자기관 인사 등 약 1000여명이 참석할 예정이다.전주 뉴시스 윤난슬 기자 2일 전북 전주시의회에서 시의원과 사무국 직원 등 80여 명이 참석한 가운데 2019년도 시무식 이 열리고 있다. 2019.01.02. 사진 전주시의회 제공 전주 뉴시스 윤난슬 기자 전북 전주시의회는 2일 시의원과 사무국 직원 등 80여 명이 참석한 가운데 2019년도 시무식 을 개최했다. 박병술 의장은 새해를 맞아 묵은 것을 버리고 새롭게 시작하는 쇄신의 마음으로 더 큰 역사와 미래를 만들어 갈 수 있기를 희망한다 며 올해도 지역의 희망을 발굴하고 시민이 행복을 체감할 수 있도록 구체적인 정책과 비전으로 보답하는 일하는 의회로 도약하자 고 말했다. 이어 나무가 아무리 크더라도 혼자 숲을 이룰 수 없다 면서 선진의정과 번영의 시대를 열어갈 수 있도록 모두가 한 마음 한 뜻으로 의지를 모아달라 고 강조했다. 전주 뉴시스 윤난슬 기자 2일 전북 전주시의회에서 시의원과 사무국 직원 등 80여 명이 참석한 가운데 2019년도 시무식 이 열리고 있다. 2019.01.02. 사진 전주시의회 제공 박 의장은 또 의회와 집행부는 전주시를 이끌어가는 두 개의 축으로서 서로를 존중하고 배려하며 상생하는 의정을 만들어 갈 수 있도록 각별한 관심과 노력을 기울여달라고 당부했다.대구 뉴시스 정창오 기자 자료사진. 대구시청 전경. 2019.01.02. jco 대구 뉴시스 정창오 기자 대구시는 여성가족부에서 매년 실시하는 ‘지역성평등지수’ 측정·발표에서 상위권에 진입해 대구의 양성평등이 전국에서 정상을 차지하는 성과를 거뒀다고 2일 밝혔다. 여성가족부는 국가와 시·도별 성평등 수준을 파악하여 성평등 관점에서 정책 추진 방향을 수립하고 분야별 과제를 점검하기 위해 매년 국가와 지역의 성평등 정도를 조사해 지역성평등지수를 발표하고 있다. 지역성평등지수는 성평등한 사회 참여 여성의 인권·복지 성평등 의식·문화 등 3개 영역 경제활동 의사결정 등 8개 분야로 구성된다. 2017년 지역별 성평등 수준을 상위·중상위·중하위·하위의 4단계로 나누어 분석한 결과 대구지역은 상위지역을 차지했다. 대구시의 경우 종합순위는 2012년 중하위권에서 2014년 중상위권 2017년에는 상위권에 안착했다. 영역별로 보면 성평등한 사회참여 영역은 2012년 10위에서 2016년 5위로 상승해 2017년까지 유지했다.여성의 인권·복지 영역은 2014년부터 중상위권을 유지하다가 2016년부터 상위권에 진입했다. 성평등 의식·문화 영역에서는 2012년 중하위권에서 2013년 중상위권에 진입한 이후 2016년까지 중상위권을 유지하다가 2017년 4위로 상위권에 첫 진입했다. 분야별 성평등 수준을 살펴보면 경제활동 분야가 75.4점으로 전국 2위이며 안전분야 78.2점으로 전국 3위 가족분야가 지난해 56.5점 전국 12위에서 59점으로 전국 5위를 차지해 높은 반면 의사결정 분야는 33.1점으로 7위 복지분야 88.9점으로 9위를 차지해 낮게 나타났다. 지난해에 비해 성평등 수준이 나아진 분야는 8개 분야 중 4개 분야다. 특히 가족 분야가 12위에서 5위로 가장 크게 개선돼 대구의 남성들 인식이 많이 개선되었음을 보여준다. 권영진 대구시장은 “가족친화직장 분위기 조성과 일·가정 양립문화 확산을 위해 노력한 결과 대구시의 성평등 수준이 많이 향상돼 시정발전에 매우 긍정적으로 본다”며 “앞으로도 성평등지수가 상위수준을 차지할 수 있도록 하겠다”고 밝혔다.롯데건설 하석주 사장 롯데건설 제공 서울 연합뉴스 고은지 기자 롯데건설 하석주 사장은 2019년 대내외 경영환경은 훨씬 더 나빠질 것으로 추정된다 며 규모의 성장보다는 수익과 내실 강화에 중점을 둔 경영목표를 수립했다 고 밝혔다. 하 사장은 2일 내놓은 신년사에서 지난해 규모와 수익 면에서 의미 있는 실적을 기록했지만 과거의 성과에 안주하고 있을 여유가 없다 며 이같이 말했다. 롯데건설은 올해 슬로건을 60년 롯데건설 세계로 미래로 라고 정했다. 하 사장은 롯데건설은 변화하는 미래 시장환경을 선도적으로 개척해야 하는 중대한 기로에 놓여 있다 며 남들보다 한발 앞서 새로운 길을 개척한다는 각오로 우리의 사업 구조와 사업 방식을 근본적으로 바꿔야 한다 고 당부했다. 이를 위해 우선 수주역량을 강화해야 한다 고 강조했다. 그는 국내 건설 시장은 각종 규제와 저성장 기조로 시정 정체 또는 축소가 예상돼 해외 목표 시장의 선별적 확대가 절실한 상황 이라며 이미 진출한 동남아시아 시장의 현지화를 지속 추구하면서 추가 진출과 조기 안정화를 달성해야 한다 고 주문했다. 또 미래 성장동력 확보를 위해 기존 사업과의 시너지를 높이고 안정적인 수익성을 확보할 수 있는 새로운 미래 먹거리를 발굴해야 한다 고 밝혔다. 사업수행 역량 고도화도 올해 경영 방침으로 꼽았다. 하 사장은 올해는 원가 상승 압력이 필연적이기 때문에 우수 파트너사를 지속 발굴하고 회사 경영 전 분야에서 품질과 원가 경쟁력 강화에 더욱 집중해야 한다 고 강조했다. 마지막으로 회사의 기본기를 튼튼히 해야 한다 며 경영시스템 효율화부터 책임과 자율 열정과 도전을 체질화해서 기업문화를 선진화해야 한다 고 당부했다.셀트리온은 자가면역질환 치료 바이오시밀러 램시마 의 피하주사제형에 대한 글로벌 특허를 출원했다고 2일 밝혔다. 이번 특허 출원은 미국과 유럽 아시아 중남미 유라시아 중동 아프리카 오세아니아 등 전 세계 90여 개국에서 이뤄졌다. 특허가 등록되면 셀트리온은 오는 2037년까지 인플릭시맙 성분의 피하주사 시장을 독점할 수 있다. 셀트리온 관계자는 램시마SC는 기존에 없었던 제품인 만큼 투여방식과 투여량 제형 등에 대한 특허를 보호받을 수 있을 것 이라며 시장 독점 기간을 연장하기 위해 후속 특허 출원도 준비하고 있다 고 말했다.28일 서울 중림동 LW컨벤션에서 열린 OK배정장학재단 2018 송년의 밤 행사에서 진행된 CSR 활동 시상식에서 우수상을 받은 팀이 최윤 재단 이사장 앞줄 오른쪽부터 두번째 과 함께 기념촬영을 하고 있다. 사진 제공 OK배정장학재단 OK배정장학재단은 지난달 28일 서울 중림동 LW컨벤션에서 장학생 100여명을 초정해 2018 송년의 밤 행사를 열었다고 2일 밝혔다. 이날 현장은 기존 졸업자 중 음악인으로 활약 중인 장학생들의 축하 공연으로 시작해 장학재단 이사진 인사 역대 장학생들의 감사 인사 영상 참석자 대상 깜짝 이벤트 등으로 꾸며졌다. 이 자리에서는 장학생 CSR 시상식도 진행됐다. 재단은 이날 행사에 앞서 지난 11월 워크숍을 열고 올 한 해 동안 OK생활장학생들이 수행한 CSR 활동을 발표하고 평가하는 시간을 가졌으며 총 12개 팀 가운데 3팀을 선정해 우수상을 수여했다. 3개 팀은 최근 크게 주목 받고 있는 분리수거와 자연재해를 주제로 한 활동을 펼쳐 눈길을 끌었다. 현장에 참석한 장학생은 올 한해 OK배정장학재단의 재정적 지원으로 학업에 열중 할 수 있었던 것은 물론 워크숍 등 다양한 행사에 참여하며 성숙한 사회인으로 성장해나갈 수 있는 기회를 가질 수 있어 감사했다 고 소감을 밝혔다. 최윤 OK배정장학재단 이사장은 OK배정장학재단 장학생들과의 지속적인 교류를 통해 이들 모두가 한국을 대표하는 우수한 인재로 거듭날 수 있도록 정서적 지지 등을 포함해 다방면으로 학생들을 응원해나가겠다 고 약속했다. OK배정장학재단은 설립 이래 17년 간 국내외 대학생 및 스포츠 꿈나무 등을 포함한 장학생 5000여명에게 140억원의 장학금을 후원해왔다. 또한 오는 4일까지 OK배정장학재단 홈페이지를 통해 생활비 마련에 어려움을 겪는 성적 우수 중고등학생 및 대학·대학원생을 위한 OK희망·생활장학생 을 모집한다.사진 출처 연합뉴스 전두환 전 대통령의 부인 이순자씨가 전 전 대통령을 민주주의의 아버지 라고 말해 정치권으로부터 큰 비난을 받고 있다. 자유한국당을 제외한 더불어민주당 바른미래당 민주평화당 정의당 등 여야 4당은 2일 이씨가 전날 한 인터넷 보수 매체 인터뷰에서 민주주의의 아버지가 누구인가 저는 우리 남편이라고 생각한다 라고 주장한 것을 망언 으로 규정하며 일제히 비난했다. 설훈 더불어민주당 최고위원은 이날 민주당 첫 최고위원회의에서 이씨의 발언에 대해 실성에 가까운 망언 이라며 전 전 대통령의 만행은 이미 드러난 사실이다. 5·18 광주민주화항쟁으로 얼마나 많은 무고한 희생이 있었고 그 가족이 수십 년 세월 간 지금도 고통을 안고 산다 며 울먹였다. 바른미래당은 이순자씨의 발언에 대해 국민을 상대로 온갖 만행을 자행한 지 40여 년이 지났지만 일말의 반성도 없이 변함없는 뻔뻔함은 따를 자가 없음이 분명하다 고 비판했다. 노영관 바른미래당 상근부대변인은 이날 논평을 통해 희생자들을 모독하고 역사를 왜곡하면서 더 이상의 허위증언은 그만하라 며 참회와 속죄로 성실히 재판에 임하고 자신의 만행으로 희생된 영령들에게 조금이나마 속죄할 수 있는 마지막 기회라는 것을 잊지 말길 바란다 고 밝혔다. 민주평화당은 해외토픽에 나올 일이다 며 강력히 규탄했다. 이날 김정현 민주평화당 대변인은 용납할 수 없는 작태다. 5·18 진상규명에 앞장서서 협조해도 모자랄 판에 5·18 단체들과 광주시민을 정면으로 모욕했다 며 5·18과 한국 민주주의의 이름으로 규탄한다 고 말했다. 정의당은 이씨에게 자기 최면도 이만하면 병 이라고 비판했다. 정호진 정의당 대변인은 이날 40여 년 가까운 세월이 지났어도 전씨 부부가 민주주의와 국민을 대하는 태도는 한결같다 며 권력을 잡고자 불법적으로 계엄군을 동원해 수많은 시민을 학살한 그 수준에서 한 치의 어긋남이 없이 그대로다. 뻔뻔하기가 이루 말할 데가 없다 고 지적했다. 한편 자유한국당은 공식 논평을 내지 않았다.연예인 이름ㆍ인지도 앞세운 치킨 브랜드 가맹점 수ㆍ매출 매년 하락세 인건비 부담에 불황 겹쳐 쓴 맛 아시아경제 최신혜 기자 경기 불황의 여파가 치킨 업계까지 손을 뻗으며 일명 연예인 치킨 으로 불리며 승승장구하던 프랜차이즈들이 실적 부진에 시달리는 모양새다. 수 년 전부터 치킨 프랜차이즈 사업에 뛰어들었던 연예인들이 너 나 할 것 없이 좌절을 맛보고 있는 것. 1 3위를 다투는 유명 프랜차이즈와의 경쟁을 이겨내지 못한 데다 매년 오르는 물가와 임대료 인건비 등의 부담을 견뎌내지 못한 영향이다. 2일 관련 업계에 따르면 이경규ㆍ김병만ㆍ강호동 등 연예인들이 지분을 투자하거나 동업 형태로 시작한 치킨 프랜차이즈들의 매년 가맹점수와 매출이 줄고 있는 것으로 확인됐다. 개그맨이자 MC인 이경규는 박의태 대표와 함께 2010년 압구정F S를 통해 이경규의 돈치킨아웃 브랜드를 론칭 2011년 10월까지 가맹점은 350개를 돌파할 만큼 승승장구했다. 하지만 거대 프랜차이즈들과의 경쟁에서 밀려나기 시작했다. 2014년부터는 이경규 이름을 뺀 돈치킨 으로 영업표지를 전환했고 가맹점 수는 지속해서 줄어드는 상황이다. 2015년 전국 302곳에서 이듬해 272곳으로 줄었고 지난해는 247곳으로 또다시 30곳 가까이 감소했다. 지난해 가맹점 신규개점은 19곳에 그쳤으며 계약종료는 44곳 명의 변경은 16곳이었다. 매출은 2016년 126억8341만1000원에서 지난해 103억1207만5000원으로 20억원 넘게 감소했다. 개그맨 김병만도 2011년부터 최철학 대표와 손잡고 투마리치킨 사업에 뛰어들었다. 투마리치킨은 본래 2010년 본투비의 투마리마늘치킨 으로 론칭된 브랜드다. 2012년 미나푸드로 가맹본부 상호를 변경하고 이듬해 투마리치킨으로 영업표지를 바꿨다. 김 씨는 2011년 브랜드 모델로 발탁됐다가 공동 대표를 맡으며 사업에 본격적으로 나섰다. 김 씨는 사업체에 김병만의 나눔 센터 를 두고 서민들에게 무료점포를 제공하는 프로젝트 등으로 2013년 100호점 오픈에 성공하는 등 승승장구했지만 최근 내리막세를 걷고 있다. 공정위 가맹사업거래 정보공개서에 따르면 투마리치킨의 매출은 2015년 51억9349만8000원에서 이듬해 41억6608만7000원 지난해 21억8320만4000원으로 30억이나 감소했다. 가맹점수 역시 2015년 전국 95곳에서 2016년 68곳 지난해 43곳으로 매년 20 30곳 줄어들고 있다. 개그맨이자 MC인 강호동은 2012년부터 외식프랜차이즈 기업 육칠팔에 지분을 갖고 참여 치킨678을 비롯한 7곳 외식 프랜차이즈 사업을 펼치고 있다. 하지만 공정거래위원회 가맹사업거래 정보공개서에 따르면 치킨678의 최근 3년간 가맹점 및 직영점의 총 수는 2015년 전국 211곳에서 2016년 182곳 지난해 144곳으로 매년 약 30곳씩 줄어들고 있다. 지난해 신규개점한 곳은 한 곳도 없었으며 계약해지한 가맹점이 38곳 명의 변경한 가맹점이 28곳이었다. 매출 역시 2015년 250억4010만0000원에서 이듬해 174억4428만8000원 지난해 110억145만4000원으로 매년 감소추세다. 이같은 추세는 치킨 프랜차이즈 전반의 흐름과 일치한다. 실제 통계청이 발표한 2017년 기준 서비스업조사 잠정결과 에 따르면 프랜차이즈의 대표격인 치킨집 가맹점 수는 2만4654만개 종사자 수는 6만536명으로 1년 전보다 각각 2.8% 3.7% 감소했다. 업계에서는 국내 치킨 프랜차이즈 사업이 지속적인 어려움을 겪을 것으로 내다보고 있다. 당장 올해 임대료 상승 주휴수당을 포함한 최저임금 상승 등의 난관이 닥쳤기 때문이다. 실제 BBQ 교촌 굽네 등 주요 프랜차이즈들은 물가와 임대료 인건비 상승 등의 부담을 견디지 못해 올해 배달료 책정 공급가 인상 치킨가격 인상 등을 통해 활로 모색에 나섰다. 한 치킨업계 관계자는 치킨은 경기 불황에도 비교적 실적이 견고하던 업종 중 하나였지만 올해부터는 이야기가 달라질 것 이라며 1만원까지 치솟은 최저시급 등 인건비 부담 끝없이 오르는 원재료값 등으로 치킨업계 전반이 타격을 받기 시작했다 고 말했다.더불어민주당 설훈 최고위원은 전두환 전 대통령의 부인 이순자씨가 전 전 대통령을 민주주의의 아버지 라고 언급한 데 대해 실성에 가까운 망언 이라고 비난했습니다. 설 최고위원은 오늘 국회에서 열린 최고위원회의에서 5.18 민주항쟁으로 많은 무고한 생명이 죽어갔고 유가족들은 수십 년의 세월 동안 고통받으며 살아왔다 며 역사의 단죄를 받아도 시원찮을 당사자가 민주주의를 운운하며 실성에 가까운 발언을 내뱉은 사실에 분노하지 않을 수 없다 고 말했습니다. 또 인간이 최소한의 양심이 있다면 이런 발언을 해서는 안 되고 이런 태도를 보일 수도 없다 며 일말의 양심이 있다면 재판정에 나와 석고대죄하고 국민의 심판을 받아야 한다 고 강조했습니다.더불어민주당은 민주주의의 아버지가 전두환 전 대통령이 민주주의의 아버지라고 말한 이순자 씨의 발언에 대해 국민이 피와 땀 눈물로 일궈낸 민주주의 네글자를 농락하지 말라 고 밝혔습니다. 이재정 대변인은 오늘 국회 정론관에서 기자회견을 갖고 5.18 범죄자에 대한 역사모독 피해자 모독 발언은 하루 이틀 일이 아니다 라며 독재자들과 비호세력의 세치 혀에서 나온 말들은 피해자들의 상처를 또다시 할퀴고 있다 고 말했습니다. 이어 5.18 민주화운동의 진상규명과 책임자 처벌을 애써 외면하는 자유한국당도 입장을 밝혀야 한다 며 역사적 진실을 명확히 하는 것만이 경거망동한 반역사적 발언이 되풀이되지 않을 수 있는 유일한 방법 이라고 강조했습니다.캄보디아 씨엠립 국제공항에서 현지시간 1일 오전 10시 20분쯤 비행기 한 대가 이륙한 직후 기체에 있던 남성 1명이 30미터 높이에서 떨어져 목숨을 잃었다고 크메르 타임스가 보도했습니다. 공항 경찰이 폐쇄회로TV 화면을 분석한 결과 이 남성은 전날 밤 공항 계류장에 있는 비행기 사이를 다니다가 사라졌으며 공항 철조망 일부가 절단된 것도 발견됐습니다. 현지 경찰은 숨진 남성이 정신 이상자일 가능성이 있다며 공항에 몰래 들어와 비행기 랜딩기어 안쪽에 숨은 뒤 잠이 드는 바람에 변을 당한 것으로 보고 있습니다.넷플릭스가 사우디아라비아 정권을 풍자한 자사 코미디쇼 송출을 철회한 데 대해 국제인권단체 휴먼라이츠워치가 표현의 자유가 침해당했다고 비판했습니다. 문제의 프로그램은 애국법 이라는 제목의 스탠드업 코미디쇼로 한 에피소드에서 카슈끄지 피살에 개입한 의혹을 받고 있는 사우디 왕실과 정권을 비판하는 내용을 담았습니다. 이에 대해 넷플릭스 측은 현지법에 따른 사우디 관계 부처의 요청에 따라 송출을 철회했다고 해명하고 삭제된 에피소드는 사우디를 제외한 세계 전역에서 여전히 시청 가능하다고 밝혔습니다.정호진 정의당 대변인. 사진 뉴스1 정의당은 전두환 전 대통령의 부인 이순자 여사의 ‘전두환은 우리나라 민주주의의 아버지’라는 발언과 관련 “자기 최면도 이만하면 병”이라고 규탄했다. 정호진 정의당 대변인은 2일 이순자씨 ‘전두환 민주화 아버지’ 망언 이라는 제하의 논평에서 “전두환씨 부인 이순자씨가 남편 전씨를 ‘민주화의 아버지’로 평가했다”며 이같이 나무랐다. 정 대변인은 “전씨는 광주를 생지옥으로 만든 학살자다. 그 죄가 인정돼 1997년 무기징역을 선고받았다”며 “지금 그의 운신이 자유로운 것은 그가 무죄여서가 아니라 운 좋게 형벌을 사면 받았을 뿐”이라고 지적했다. 이어 “그런데도 전씨는 단 한번도 반성하는 태도를 보인 적이 없다”면서 “오히려 부부가 회고록을 내며 자신들도 5.18의 억울한 희생자라는 망언을 늘어놓고 있다”고 질타했다. 그러면서 “이씨는 남편이 치매를 앓아 5.18 관련 재판에 출석할 수 없다고 했는데 치매를 앓으면서 재작년 회고록은 어떻게 냈는지 골프 치러 다니던 사람은 전씨가 아니고 전씨 아바타인지 의아하기만 하다”고 비꼬았다. 전두환 전 대통령과 이순자 여사. 사진 뉴스1 그는 또 “전씨가 잔꾀로 재판에 불출석하며 정상적인 재판 진행을 막는 것은 법치주의를 훼손하는 것”이라며 “민주화의 아버지가 웃고 갈 행태다. 이토록 국민을 우롱하니 강제구인을 해서라도 법정에 전씨를 세워야 한다는 국민의 목소리가 높아지는 것”이라고 준엄한 비판을 가했다. 정 대변인은 “40여년 가까운 세월이 지났어도 전씨 부부가 민주주의와 국민을 대하는 태도는 한결같다”며 “전씨가 전직 대통령으로서의 품위를 조금이나마 유지하고 싶다면 광주 영령 앞에 무릎 꿇고 사죄하고 재판에 성실히 임해야 한다”고 강조했다. 나아가 “그러지 않을 바에야 전씨 부부는 그 입 다물고 더 이상의 망발을 멈추기 바란다”고 힘줘 말했다. 한편 이순자 여사는 지난 1일 공개된 한 인터넷매체와의 인터뷰에서 5·18 광주민주화운동과 6·10 항쟁 등을 깎아내리는 주장을 펼치면서 남편인 전 전 대통령을 민주화의 아버지 로 여긴다고 말해 논란이 불거졌다. 이 여사는 인터뷰에서 대한민국 민주주의 아버지가 누구인가. 저는 우리 남편이라고 생각한다 고 남편 전 전 대통령을 치켜세웠다.렉스턴 스포츠. 사진 쌍용자동차 쌍용자동차는 지난해 내수 10만9140대 수출 3만4169대 CKD 포함 등으로 총 14만3309대의 판매실적을 달성했다고 2일 밝혔다. 이는 전년 동기 대비 0.3% 감소한 수치다. 국내 자동차산업의 판매부진 속에도 티볼리 브랜드의 선전과 렉스턴 스포츠의 성공적인 론칭 등으로 9년 연속 내수판매 성장세를 기록했다는 것이 쌍용차 측의 설명이다. 특히 내수판매는 지난해 출시된 렉스턴 스포츠가 국내에서만 4만2000대가 넘는 실적을 올리며 내수실적을 견인했다. 역대 스포츠 브랜드 중 출시 첫해 최대 실적을 기록한 것. 이를 발판으로 2003년 12만9078대를 기록한 이후 15년 만에 최대 실적을 달성했다. 쌍용차는 지난해 10월 주간연속 2교대제 8 8 개편으로 추가 생산여력을 확보했다. 이를 통해 렉스턴 스포츠는 매달 월 최대 판매실적을 갱신하며 전년 대비 83.4%의 폭발적인 증가세를 보였다. 티볼리 브랜드 역시 B 세그먼트 SUV시장에서 탄탄한 경쟁력을 유지하며 4만3000대의 실적을 기록했다. 쌍용차는 이 같은 호실적에 힘입어 2003년 이후 15년 만에 내수판매 기준 업계 3위로 올라섰다. 수출은 실적 회복에 좀 더 많은 시간이 필요할 것으로 보인다. 호주법인 신설과 렉스턴 스포츠에 대한 글로벌 론칭 확대 등 신흥시장 공략을 가속화하고 있지만 글로벌시장 침체 여파 등으로 전년 동기 대비 7.7% 감소했다. 쌍용차는 지난해 11월 인도시장에 공식 론칭한 G4렉스턴 현지명 알투라스 G4 이 현지에서 호평을 받고 있고 렉스턴 스포츠 라인업도 확대되는 만큼 수출 실적이 점차 개선될 것으로 기대하고 있다. 최종식 쌍용자동차 대표이사는 “티볼리 브랜드의 선전과 렉스턴 스포츠의 성공적인 론칭으로 올해 9년 연속 내수판매 상승세를 기록했다”며 “렉스턴 스포츠 롱보디에 이어 C300 출시를 앞두고 있는 만큼 올해 쌍용차는 창사 이래 최대 판매실적에 도전하겠다”고 말했다.OSEN 강희수 기자 한국지엠주식회사 이하 한국지엠 가 2018년 한 해 동안 총 46만 2 871대 완성차 기준 – 내수 9만 3 317대 수출 36만 9 554대 를 판매했다. 경차인 스파크와 소형 SUV인 트랙스가 새수 시장에선 효자 노릇을 했다. 12월 한 달 동안에는 총 4만 2 424대 완성차 기준 내수 1만 428대 수출 3만 1 996대 를 팔았다. 한국 시장 철수 파동에서 조금씩 회복 되는 분위기다. 한국지엠의 내수 판매는 4개월 연속 전월 대비 증가세를 기록했다. 쉐보레 스파크는 12월 한 달간 내수 시장에서 총 5 252대가 판매되며 전년 동월 대비 13.7% 높아졌고 2016년 12월 이후 최대 월 내수 판매를 기록했다. 최근 개성과 스타일을 강조한 마이핏 MYFIT 에디션을 출시한 스파크는 3개월 연속 전월 대비 증가세를 기록했다. 쉐보레 트랙스의 12월 내수 판매는 총 2 009대로 전년 동월 대비 29.8%가 증가했으며 2017년 3월 이후 월 최고판매치를 기록했다. 국내에서 레드라인 스페셜 에디션을 출시하는 등 젊은층 공략에 집중한 트랙스는 2018년 한 해 동안 총 23만 9 789대를 수출했다. 트랙스는 2014년부터 5년 연속 20만대 이상 수출을 기록했으며 2018년 3년 연속 국내 완성차 수출 1위 달성이 유력시되고 있다. 한국지엠 영업 및 서비스 부문 시저 톨레도 Cesar Toledo 부사장은 2018년 한국지엠의 경영 정상화 과정 속에서도 쉐보레 제품과 서비스에 변함없는 성원을 보내준 고객들에게 감사드린다”라며 “올해에는 고객 최우선 정책에 기반한 새로운 가격 정책을 통해 보다 큰 혜택을 제공하고 폭넓은 고객층 확보함은 물론 시장 점유율과 브랜드 신뢰도 향상에 박차를 가할 것”이라고 밝혔다. 쉐보레는 새해부터 주요 제품의 판매 가격을 새로 조정했는데 스파크는 트림별로 LT 50만원 Premier 15만원을 하향 조정했다. 트랙스는 LS 30만원 LT 및 LT 코어 65만원 Premier 84만원 가격을 내렸으며 중형 SUV 이쿼녹스는 최대 300만원을 하향 조정했다. 플래그십 세단 임팔라는 전 트림을 200만원 내렸다.정인수 코레일 사장직무대행 왼쪽 두번째 이 2일 오전 국립 대전현충원을 찾아 참배하고 있다.아시아경제 호남취재본부 이전성 기자 전남 영광군 군수 김준성 은 지방세 관련 납세자의 고충을 덜어주고 납세자의 권리 보호를 위해 납세자 보호관 제도를 본격적으로 운영한다고 2일 밝혔다. 과세관청의 위법하고 부당한 처분을 납세자 관점에서 해결하거나 납세자의 권익 보호를 위한 고충 민원을 전담하는 납세자 보호관을 공정하고 객관적인 권리구제를 위해 세무부서가 아닌 부군수 직속 송무팀에 배치했다. 납세자 보호관 제도는 지방세를 내는 군민 누구나 이용할 수 있으며 상담이 필요할 경우 지방세 부과 제적 기간 종료일로부터 고충 민원은 90일 권리 보호 요청은 6개월 전까지 납세자 보호관에게 신청하면 된다. 군 관계자는 “납세자 보호관 운영으로 납세자의 권익 보호와 세무행정에 대한 신뢰도가 높아질 것”이라며 “본 제도를 적극적으로 홍보하여 군민의 지방세 권리 보호에 최선을 다하겠다”고 말했다.병원에서 진료를 받던 중 정신과 의사를 흉기로 찔러 살해한 혐의 살인 를 받는 박모 30 씨의 구속 여부가 2일 결정된다. 정신과 의사를 흉기로 살해한 피의자 박모 30 씨가 2일 오후 2시 피의자 심문 영장실질심사 을 받기 위해 서울중앙지법으로 향하고 있다. 연합뉴스 박씨는 이날 오후 2시 10분쯤 구속 전 피의자 심문 영장실질심사 을 받기 위해 서울중앙지법에 출석했다. 박씨는 포승줄에 묶인 채 안경과 마스크를 쓰고 검은 패딩 점퍼 차림으로 법원에 나타났다. 박씨는 범행 동기가 무엇인가 흉기를 미리 준비했느냐 유가족에게 한마디 해달라 는 취재진의 질문에는 일절 답하지 않았다. 오후 3시부터 진행되는 박씨의 영장 실질심사는 서울중앙지법 이언학 영장전담 부장판사가 맡았다. 영장 발부 여부는 이날 오후 늦게 또는 다음날 새벽 결정될 것으로 보인다. 서울 종로경찰서에 따르면 평소 조울증 양극성 정신장애 증상이 있었던 박씨는 지난달 31일 오후 5시 44분쯤 서울 강북삼성병원에서 상담을 해주던 이 병원 정신건강의학과 임세원 47 교수의 가슴 부근을 흉기로 찔러 숨지게 한 혐의를 받고 있다. 중상을 입은 임 교수는 즉시 응급실로 옮겨졌으나 당일 오후 7시 30분쯤 사망했다. 현행범으로 체포된 박씨는 혐의 자체는 시인하지만 범죄 동기에 대해서는 횡설수설하고 있는 것으로 알려졌다. 경찰은 임 교수의 정확한 사인을 파악하기 위해 이날 오전 9시부터 부검을 실시했다.최영애 국가인권위원장. 국가인권위원회 제공 최영애 국가인권위원장은 2일 신년사를 내고 소수자에 대한 혐오·차별에 적극적으로 대응하겠다고 밝혔다. 최 위원장은 이날 오전 서울 중구 인권위 인권교육센터에서 열린 2019년 시무식에서 “올 한 해 우리 앞에는 비정규직 노동자 장애인 여성 노인 성소수자 이주자 등 사회적 소수자에 대한 혐오와 차별 문제에 정면 대응해야 하는 등 시대적 과제가 산적해 있다”며 이 같이 밝혔다. 최 위원장은 “의미 있는 국가정책 제안과 진정사건의 신속한 처리 인권 교육 등 주요 제반 기능을 원활하게 할 수 있는 시스템을 안착시키고 2018년 새롭게 신설한 사회인권과 군인권조사과 성차별시정팀의 역량을 강화할 수 있는 지원 기반을 구축해야 한다”고 했다. 이어 “인권교육 연수원 개설 국가인권위원회법 개정 인권기본법 제정 등 인권위의 숙원 과제를 추진하고 혐오차별대응기획단을 구성해 본격적인 활동을 시작할 것”이라고 말했다. 최 위원장은 지난 정부 인권위 독립성 문제도 언급했다. 그는 “인권위는 너무나 부끄럽게도 조직 축소와 블랙리스트 등 사태에 직면할 때마다 국가 인권전담기구로서의 독립성을 제대로 지켜내지 못했다”며 “인권위는 지난해 12월 다시는 이런 사태가 반복되지 않도록 결의했다”고 말했다. “2019년 새해는 인권위의 새로운 원년이 시작되는 한 해가 되기를 간절히 바란다”고 했다. 최 위원장은 시무식에 이어 경기 남양주 마석 모란공원에서 열린 장애인 인권활동가 고 우동민씨의 8주기 추모제에 참석했다. 우씨는 2010년 12월 인권위 청사에서 점거농성을 벌이다 폐렴을 얻고 숨졌다. 인권위는 당시 혹한에도 농성장의 전기와 난방을 끊는 등 인권위의 인권침해가 있었다며 지난달 11일 우 활동가의 죽음에 대해 공식 사과했다.원드에 사용되는 전자칩 UC버클리 리키 뮬러 교수 제공 서울 연합뉴스 한기천 기자 전기적 활성 electrical activity 에 문제가 있는 뇌의 특정 부위에 전기자극을 가해 간질 알츠하이머 노인성치매 등 질환의 악화를 막을 수 있는 첨단 의료기기가 미국 버클리 캘리포니아대학 UC버클리 연구팀에 의해 개발됐다고 의학 전문매체 메디컬익스프레스 등 외신이 지난 1일 전했다. 연구팀에 따르면 원드 WAND wireless artifact free neuromodulation device 로 명명된 이 기기는 심장박동조율기 페이스메이커 pacemaker 와 비슷한 원리로 작동한다. 뇌에 쓰는 페이스메이커인 셈이다. 고정틀 chassis 과 함께 두부 외피에 심어지는 두 개의 신형 전자칩이 핵심기능을 한다. 각각의 칩은 뇌에 설치된 64개의 전극별로 전기적 활성을 측정해 이상 부위가 감지되면 동시에 전기자극을 가한다. 무선 상태에서 작동하는 이 기기는 경련이나 발작 신호가 포착되면 이를 막기 위해 스스로 전기 자극의 한도를 재조정한다. 또한 피드백으로 자동 조정되는 폐회로 closed loop 를 사용해 자극과 기록을 동시에 수행하는 것이 특징이다. 그런데 발작 등의 증상에 앞서 나타나는 전기신호를 감지하는 건 극도로 어렵고 이를 막는 데 필요한 전기자극의 주파수와 강도를 정하기도 그만큼 까다롭다고 한다. 이 기기를 이용해 최상의 치료 효과를 보려면 수년간 더 미세 조정을 해야 하는 이유가 여기에 있다. 이 대학 전기공학·컴퓨터과학과 조교수로서 개발팀을 이끈 리키 뮬러 박사는 이 기기가 최상의 자극 기능을 갖춰 환자들에게 최선의 결과를 줄 수 있기를 바란다 면서 그러려면 뇌 신경 뇌파 의 특징을 계속 듣고 기록할 수밖에 없다 고 말했다. 원드 는 뇌의 128개 부위에서 생기는 전기적 활성을 동일한 숫자의 채널로 기록할 수 있다. 지금까지 다른 폐회로 시스템에서는 8개 채널로만 가능했다. 연구팀은 히말라야원숭이 rhesus macaques 의 팔 움직임을 제어하는 실험에서 원드의 성능을 입증했다. 이 실험 결과는 전문학술지인 네이처 바이오메디컬 엔지니어링 Nature Biomedical Engineering 최근호에 실렸다.한국 면세점의 큰 손으로 통하는 중국 대리구매상이 이제 영업허가를 받고 세금도 내야 해 폐업을 고려하는 사람이 많다고 관영 글로벌타임스가 2일 보도했습니다. 새로 제정된 전자상거래법이 1일 발효한 가운데 중국인들의 대리구매가 위축되면 한국의 면세점 업계나 화장품 업종 등도 타격을 입을 수 있습니다. 홍콩에 있는 대리구매 업자 에번스 양은 이전에는 업계 진입이 쉬웠다 면서 카카오톡 같은 메시지 앱인 위챗 웨이신 에 광고를 올리면 지인을 통해 연결된 소비자들과 온라인에서 쉽게 거래할 수 있었다고 글로벌타임스에 말했습니다. 대리구매상들은 타오바오 같은 전자상거래 사이트에서도 물건을 팝니다. 한국에서는 보따리상 으로 중국에서는 다이거우 로 불리는 대리구매상으로 일한 지 2년 됐다는 에번스 양은 자주 한국과 일본에 가서 제품을 사 옵니다. 그는 주변의 많은 대리구입상들이 새 정책 아래 사업을 계속할지 고민하고 있다고 전했습니다. 그는 사업 허가를 받아야 하고 세금을 내야 해 더 복잡해졌다 고 말했습니다. 베이징의 한 대리구매상도 최근 대리구매업을 하는 지인들이 광고를 낼 엄두도 못 낸다고 신화통신에 말했습니다. 그는 최근 전사상거래법 시행을 앞두고 세관의 단속이 특히 심해져서 럭셔리 제품을 대리구매하던 사람들이 벌금을 많이 냈는데 시계를 대리구매하던 1명은 4만위안 약 650만원 을 벌금으로 내기도 했다고 전했습니다. 새 법에 따르면 해외 구매 대행 업자를 포함해 인터넷에서 물건을 파는 모든 사람은 전자상거래 사업자로 분류돼 중국과 제품 구입 국가의 영업허가증이 있어야 합니다. 또한 법에 따라 납세 의무를 준수해야 합니다. 탈세하다 발각되면 형사처벌을 받게 됩니다. 이제까지는 허가를 받을 필요가 없었고 세금을 낼 필요는 더더욱 없었습니다. 전자상거래법 규정을 위반하면 최고 200만위안 약 3억2천만원 의 벌금을 내야 합니다. 글로벌타임스는 새 전자상거래법 시행으로 해외제품 대리구매의 비용이 늘어나고 결국 제품 가격이 오를 것이라고 전했습니다. 베이징에 사는 소비자 레이레이는 외국 제품이 비싸지면 중국 제품에 관심을 둘 수도 있다 고 말했습니다. 한 대리구매상은 새 전자상거래법 시행으로 이윤이 줄어들고 위험 부담이 커져 대리구매를 그만둘 것이라고 말했습니다. 그는 예를 들어 립스틱의 중국 내 가격이 330위안 약 5만4천원 이라면 외국에서 200위안에 사 온 다음 250∼260위안에 팔아 이익을 남겼는데 이제 세금을 내야 하니 가격이 중국보다 비싸질 수 있다고 설명했습니다. 다른 대리구매상은 대리구매 업자들 사이에 관망하는 분위기도 있다고 말했습니다. 외국의 일부 애널리스트는 대리구매업자들에 대한 규제가 중국 소비자의 해외 지출을 줄이려는 의도도 있는 것으로 봅니다. 업계 애널리스트 류딩딩은 개인업자들이 새 법 때문에 사업하기가 어려워질 것이라면서 주요 전자상거래 회사와 플랫폼이 시장을 지배할 것이라고 전망했습니다.머니투데이 유연수 MT해양에디터 해양수산부 장관 김영춘 는 뛰어난 먹이사냥 실력을 지녀 바다의 강태공이라 불리는 쇠가마우지 를 1월의 보호해양생물로 선정했다고 밝혔다. 쇠가마우지라는 이름은 ‘작다’는 뜻의 순우리말 ‘쇠’와 ‘까맣다’의 ‘가마’ 오리의 옛말 ‘올히’에서 오디 오지 우지로 변한 ‘우지’가 합쳐진 말로 작은 검은 오리라는 뜻을 가진다. 쇠가마우지는 몸 전체가 녹색 광택을 띠는 검은색 깃털로 뒤덮여 있으며 몸길이는 약 64 98cm 몸무게는 1.5 2.5kg으로 이름처럼 가마우지과 중에 가장 몸집이 작다. 주로 암초 위나 해안 절벽에서 집단으로 서식하는 쇠가마우지는 절벽의 오못한 곳에 마른풀이나 해초를 이용해 둥지를 만들어 한 번에 3 4개의 알을 낳는다. 쇠가마우지는 물속에 직접 들어가 물고기나 새우와 같은 갑각류 등 먹이를 사냥하며 그 실력이 뛰어나 바다의 강태공 이라고 불린다. 물가에 사는 다른 새들과 달리 기름샘이 발달하지 않아 깃털이 물에 잘 젖고 이로 인해 약 30미터까지 잠수하여 1분가량 머무를 수 있을 정도로 잠수에 특화되어 있다. 또한 부리 끝에 낚시 바늘 같은 갈고리 모양의 돌기가 있어 한 번 잡은 먹잇감은 놓치지 않는다. 1월 보호해양생물 사진제공 해양수산부 쇠가마우지는 뛰어난 사냥 실력과 더불어 통째로 먹이를 삼키는 특성을 지녔다. 이 때문에 예로부터 중국 구이린 桂林 과 일본 이누야마 犬山 등지에서는 가마우지의 목을 끈으로 조여 먹이를 삼키지 못하도록 하고 가마우지가 잡은 물고기를 가로채는 ‘가마우지 낚시’가 성행하기도 했다. 우리나라에는 서해안의 소청도 백령도 등의 쇠가마우지 텃새무리와 동해안 및 남해안 일부지역에서 월동하는 겨울철새 무리가 있으며 전세계적으로는 한국 일본 쿠릴열도 캄차카 사할린 북아메리카의 태평양 연안 등에 넓게 분포한다. 엘니뇨 등 기후변화로 인해 쇠가마우지 개체수가 지속적으로 감소하여 세계자연보전연맹 IUCN 의 관심필요종으로 등록되어 있다. 일부 지역에서는 큰까마귀 등의 포식자도 쇠가마우지의 어린 알들을 위협하는 주된 요인으로 꼽힌다. 해양수산부는 쇠가마우지를 보호하기 위해 2016년 해양생태계의 보전 및 관리에 관한 법률 에 따라 보호대상해양생물로 지정하여 관리하고 있다. 쇠가마우지를 허가 없이 포획하거나 유통시키는 행위는 원칙적으로 금지되며 이를 위반할 경우 3년 이하의 징역 또는 3천만 원 이하의 벌금에 처해진다. 명노헌 해양수산부 해양생태과장은 “건강한 해양생태계를 조성하고 이를 지켜나가기 위해서는 인간과 자연의 조화로운 공존이 필수”라며 “앞으로도 보호해양생물에 대한 시민들의 인식을 높이기 위해 적극적으로 홍보해 나가겠다.”라고 말했다. 보호해양생물에 관한 자세한 정보는 바다생태정보나라 누리집 www.ecosea.go.kr 에서 확인할 수 있다.남자 상의 벗고 5km나 10km 뛰어야 지난해 1월7일 오전 대구 달서구 두류공원 일대에서 열린 새해알몸마라톤대회에 참가한 800여명이 추위도 잊은 채 힘차게 출발하고 있다. 2018.1.7 뉴스1 News1 공정식 기자 대구ㆍ경북 뉴스1 이재춘 기자 알몸으로 추위에 도전하며 새해의 시작을 알리는 제12회 전국알몸마라톤대회가 오는 6일 대구 두류공원에서 열린다. 2일 대구시에 따르면 올해 대회에는 역대 최대인 932명의 마라톤 동호인이 참여한다. 코스는 5km 10km 2개다. 지난해 참가자는 800여명이었다. 알몸마라톤에 참가하는 남자는 상의를 벗어야 하며 여자는 자유복장이다. 2008년부터 매년 첫째 일요일에 열리는 이 대회는 참가자들이 희망 꿈 등의 메시지를 가슴에 새기고 새해 각오를 다져 눈길을 모으고 있다. 올해 참가자 중 최고령인 이규석옹 88 과 최연소인 최민서양 5 이 5km 코스에 도전하며 66개팀에서 348명이 단체로 참한다. 대회는 두류야구장을 출발해 2·28기념탑 두류공원네거리 문화예술회관 두리봉삼거리 대성사삼거리 두류테니스장 이랜드사거리를 지나 2·28기념탑을 돌아오는 코스로 짜여져 있다. 알몸마라톤대회가 열리는 날 오전 10 11시30분 두류공원 주변 도로의 차량통행이 일부 제한된다.SK브로드밴드ㆍSK플래닛 등 ICT패밀리사 협력 강조 이동통신ㆍ미디어ㆍ보안 등 구체적 실행방안 주문 박정호 SK텔레콤 사장이 2019년 신년사를 발표하고 있다. 제공 SK텔레콤 헤럴드경제 정윤희 기자 박정호 SK텔레콤 사장이 올해 5G와 인공지능 AI 을 중심으로 글로벌 ICT 생태계를 선도하는 강한 기업이 되자고 주문했다. 박 사장은 2일 SK브로드밴드 SK플래닛 등 SK ICT 패밀리사가 모두 참여하는 신년회에서 “올해는 5G와 AI를 중심으로 가시적 성과를 본격적으로 창출하는 해”라며 “완전히 새로운 방식으로 전혀 다른 업 業 의 경쟁자와 겨루기 위해 더욱 ‘강한 SK텔레콤’이 돼야 한다”고 강조했다. 그는 또 ‘ICT 새판 짜기’를 주도하자고 당부하며 전사 조직과 SK ICT 패밀리사 국내 및 글로벌 TOP ICT 기업들과 건설적인 협력을 요청하고 나섰다. 박 사장은 SK브로드밴드 대표를 겸직하고 있기도 하다. 각 사업부별로 구체적인 실행방안도 주문했다. ▷이동통신 MNO 사업에서는 ‘착하고 강한 MNO’를 주문했다. 고객의 기대를 뛰어넘는 서비스 혁신을 지속 강화해 고객에게 선택받는 SK텔레콤이 돼야 한다는 의미다. 또한 5G를 기반으로 한 기업대상 B2B 시장에서 새로운 사업 기회를 발굴해 성장을 가속화해야 한다고 강조했다. ▷미디어 사업에서는 IPTV뿐 아니라 온라인 동영상 서비스 OTT ‘옥수수’ 등이 5G 시대의 킬러 서비스로 자리매김 할 수 있도록 과감한 투자 및 국내외 사업자들과 협력을 진행하겠다고 밝혔다. ▷보안 사업에서는 ADT캡스 SK인포섹 IDQ 등 물리·정보보안에서 양자암호통신까지 보안 사업 역량을 결집하고 보안 시장의 변화와 혁신을 이끌어 미래 융합보안산업의 신대륙을 개척할 것을 당부했다. ▷커머스의 경우 AI 가상현실 VR 등의 기술과 결합해 완전히 새로운 쇼핑 경험을 제공해 고객이 스스로 찾는 서비스를 만들 계획이다. ▷사물인터넷 IoT 데이터와 AI 모빌리티 영역에서는 회사의 미래를 만든다는 자긍심으로 도전해달라고 주문했다. 박 사장은 또 “SK텔레콤의 모든 ICT 사업이 전 국민의 삶 속에 깊숙이 스며든 서비스인 만큼 전 사업의 근간이 되는 기술 인프라를 더욱 강화하고 엄중한 사회적 책임을 한시도 잊지 말아야 한다”고 강조했다. SK텔레콤 뿐만 아니라 SK ICT 패밀리사와 역량 결집을 할 수 있는 시스템과 기업문화를 정착시키겠다고도 덧붙였다. 박 사장은 “이러한 노력은 글로벌 ICT 시장을 선도하기 위한 동력이 될 것”이라며 “우리 모두의 힘을 모아 질적양적 성장을 모두 이뤄나가자”고 거듭 강조했다.각급 기관단체장·경제계 도민 등 1000여명 참석 황금돼지의 해 힘찬 전진과 새로운 도약 다짐 제주 뉴시스 우장호 기자 2일 오전 제주시 라마다프라자제주호텔 대연회장에서 제주상공회의소 회장 김대형 주최로 2019년 제주특별자치도민 신년인사회 가 진행되고 있다. 2019.01.02. woo1223 제주 뉴시스 우장호 기자 2019년 기해년 己亥年 ‘황금돼지의 해’를 맞아 희망찬 전진을 다짐하는 제주특별자치도민 신년인사회가 2일 제주도내 각계 인사들이 모인 가운데 개최됐다. 제주상공회의소 회장 김대형 가 주최한 이날 인사회는 라마다프라자제주 호텔 2층 대연회장에서 원희룡 제주도지사와 김태석 제주도의회 의장 언론사 등 기관·단체장과 상공인 도민 등 각계 인사 1000여명이 참석한 가운데 열렸다. 김대형 제주상의 회장은 신년사를 통해 “올해 제주경제는 외부환경에 민감한 우리 주변의 대내·외 여건을 감안하면 결코 녹록지 않은 것이 현실이다”며 “자기중심적 사고에서 벗어나 역지사지 易地思之 의 지혜로 타협과 양보의 팀플레이를 통해 미래 성장의 초석을 다진다면 올해는 선순환 발전의 새로운 전기를 마련하는 재도약의 해가 될 것임을 확신한다”고 말했다. 제주 뉴시스 우장호 기자 2일 오전 제주시 라마다프라자제주호텔 대연회장에서 제주상공회의소 회장 김대형 주최로 2019년 제주특별자치도민 신년인사회 가 열린 가운데 원희룡 가운데 제주지사를 비롯한 참석자들이 축배를 하고 있다. 2019.01.02. woo1223 원희룡 지사는 “지금 경제가 매우 어려운 상황인 점을 고려해 민생 경제 안정과 일자리 창출을 최우선 순위로 두고 도정을 운영하겠다”면서 “먼저 지역경제에 활기를 불어넣는 단기 대책을 실행하여 어려움에 처한 경제 주체들을 지원하고 중장기 대책도 마련해 취약한 산업구조와 경제 여건들을 지속적으로 개선해 나가겠다”고 강조했다. 김태석 도의장은 “새해는 도민의 삶이 더 나아지고 제주의 가치가 더 빛나는 해가 됐으면 좋겠다”라며 “모두의 역량 그리고 서로의 전문성을 존중하면서 협력한다면 제주의 희망찬 미래를 여는데 좋은 시너지를 만들어 낼 것이라고 생각한다”고 말했다. 참석 인사들은 신년사에 이어 ‘제주도의 노래’ 제창과 이석문 도교육감의 축배 제의에 맞춰 제주도의 무궁한 발전과 150만 도내·외 제주도민의 안녕과 제주특별자치도의 무궁한 발전을 기원했다. 제주 뉴시스 우장호 기자 2일 오전 제주시 라마다프라자제주호텔 대연회장에서 제주상공회의소 회장 김대형 주최로 2019년 제주특별자치도민 신년인사회 가 열린 가운데 참석자들이 신년사를 듣고 있다. 2019.01.02. woo1223 제주도민 신년인사회는 지난 1954년부터 도내 기관·단체장 기업체 대표 등 각계 인사를 한 자리에 초청해 희망찬 새해 포부를 밝히며 정진을 다짐하는 행사로 매년 열리고 있다.아시아경제 호남취재본부 박선강 기자 광주광역시 남구 구청장 김병내 는 2일 실업자 및 저소득층 가정 구성원에게 일자리를 제공 안정적인 생활이 유지될 수 있도록 하기 위해 공공 서비스 지원 등 12개 분야 사업에 함께 할 주민들을 모집한다고 밝혔다. 남구에 따르면 올해 상반기 공공근로 사업 참가자 모집 인원은 총 14명이다. 이날 기준으로 만 18세 이상인 근로 능력자로서 가구소득이 기준 중위소득의 65% 이하이면서 재산이 2억원 이하인 구직등록을 한 사람이라면 누구나 지원할 수 있다. 청년일 경우에는 우선 선발 대상이다. 임금 수준은 주 5일 1일 5시간 근무에 월 91만8000원 22일 기준·65세 이상 55만1 100원 이며 교통 및 간식비 3000원은 별도로 지급된다. 65세 이상 어르신의 경우 주 15시간 이내 1일 3시간 일하게 된다. 분야별 모집 인원은 주민 무료 정보화 교육과 불법광고물 정비 파트에서 각각 2명을 선발하며 연도별 물가조사 및 DB 구축과 전화교환실 운영 사업 조아라 기념관 운영 학교급식지원센터 운영 지원 통합건강증진 한의약 지역보건사업 분야에서 각 1명씩 채용한다. 또 양림 탐방객 쉼터 관리 및 운영과 민방위 교육장 상시운영 전통시장 주차 관리요원 건강취약지구 보건환경 조성사업 청년와락 건물 유지관리 지원 및 환경 정비에 종사할 인원도 1명씩 뽑을 예정이다. 신청서 접수는 오는 15일까지이며 상반기 공공근로 사업에 관한 자세한 사항은 남구청 홈페이지 또는 혁신정책과로 문의하면 된다. 남구 관계자는 “상반기 공공근로 사업 참가자 모집은 지역 수요를 반영한 필요 사업 추진을 위한 것이며 지역공동체 일자리 사업과는 별개로 진행한다”며 “내달부터 6월까지 안정적인 일자리가 제공될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.더불어민주당 전남도당이 서삼석 도당위원장을 비롯한 당원들이 참석한 가운데 2일 국립 5·18민주묘지 참배를 마친 후 시무식을 가졌다. 더불어민주당 전남도당 제공 2019.1.1 뉴스1 News1 무안 뉴스1 박진규 기자 더불어민주당 전남도당은 2일 서삼석 도당위원장과 각 지역위원장 선출직 공직자 등 100여명이 참석한 가운데 광주시 북구 5·18민주묘역에서 신년 참배행사를 갖고 5·18정신을 계승해 한반도 평화를 앞당기자 고 다짐했다. 이날 참배 행사에는 김승남·우기종·윤재갑 지역위원장을 비롯한 각 지역위원장과 이용재 도의회 의장·이민준 부의장 유근기 곡성군수·김산 무안군수·전동평 영암군수 등 단체장과 지방의원 김갑봉 사무처장을 비롯한 당직자 등이 참석했다. 전남도당은 참배 후 인근 음식점으로 자리를 옮겨 신년 인사회를 갖고 2019년 기해년 새해는 2020년 총선 승리를 위해 다시 힘을 합해 전진하는 한 해로 만들자고 다짐했다. 서삼석 도당 위원장은 새해는 도민·당원 여러분 모두의 삶이 더 나아지고 가정과 직장에도 웃음이 넘쳐나는 한 해가 되길 바란다 며 전남발전과 다가오는 총선 승리를 위해 다시 뛰자 고 말했다.최근 필리핀을 동서로 관통한 열대성 저기압 오스만 에 따른 홍수와 산사태 희생자가 시간이 흐를수록 늘어나고 있습니다. 현지 언론은 오늘 2일 재난 당국의 발표를 인용해 이날 오전 6시 현재 오스만의 여파로 85명이 숨지고 최소 20명이 실종된 것으로 집계됐다고 전했습니다. 부상자 수는 40명으로 파악됐습니다. 오스만은 지난해 12월 29일 필리핀 중부 비사야 제도의 사마르섬으로 상륙하면서 세력이 약화했습니다. 그러나 많은 비가 쏟아져 사마르섬과 루손섬 남동쪽에 있는 산악지대인 비콜에서 산사태와 홍수로 인한 피해가 컸습니다. 재난 당국은 이번 홍수와 산사태로 2만4천여명의 이재민이 발생했고 19만1천여명이 피해를 봤다고 밝혔습니다. 또 농업 분야에서만 3억4천223만 페소 우리 돈으로 약 72억9천만 원의 재산피해가 발생했으며 주택 50채 이상이 매몰됐습니다.인천 뉴시스 김민수 기자 위급상황이면 우선 생각나는 119신고전화가 인천에서 지난해 59만여 건 이용된 것으로 나타났다. 2일 인천소방본부에 따르면 지난해 119종합상황실로 걸려온 긴급신고 전화는 총 59만4611건이며 이 중 화재신고는 2만1405건 구조신고는 2만9648건 구급신고는 15만174건 의료상담 등 안내문의는 13만9976건 민원 등 기타출동은 8144건을 기록했다. 신고방식은 휴대전화으로 신고한 경우가 39만9137건으로 가장 많았고 유선전화 신고는 6만3546건을 기록했다. 어플리케이션·문자메시지·영상통화 등을 이용한 다매체신고는 1만8764건을 기록했으나 오접속 또는 무응답인 경우가 많았다. 한편 의료상담이나 응급처치 지도를 요청하는 전화도 크게 늘었다. 작년 의료상담 및 응급처치 지도 건수는 각각 5532건 2만3036건으로 전년도 대비 각각 30% 4.5%나 증가했다. 아울러 가까운 응급실이나 야간·휴일 진료 가능한 병·의원 및 약국을 묻는 전화도 매년 2만여 건 넘게 이용하고 있는 것으로 나타났다. 119종합상황실 관계자는 “위급한 상황 속에서 도움의 손길을 기다리는 사람들에게는 1초도 길게 느껴진다 며 새해에는 체계적인 신고처리와 출동 시스템으로 보다 빠르게 시민 여러분께 다가가도록 노력하겠다 고 말했다.한국경제TV 박준식 기자 기획재정부가 청와대의 KT G 사장 교체 개입 의혹과 적자국채 발행 압력 등을 주장한 신재민 기획재정부 전 사무관을 검찰에 고발을 하겠다고 밝혔습니다. 윤태식 기재부 대변인은 이날 정부세종청사에서 브리핑을 갖고 오늘 오후 서울중앙지검에 신 전 사무관을 고발할 예정 이라고 말했습니다. 기재부는 신 전 사무관을 공무상 비밀누설 금지 위반 공공기록물 관리에 관한 법률 위반 등으로 고발할 계획으로 윤 대변인은 KT G 동향 문건을 무단으로 출력해서 외부로 유출한 부분과 적자국채 발행과 관련된 내부 의사결정 과정을 외부 공개한 부분 이라고 설명했습니다. 윤 대변인은 기재부와 청와대의 내부 의사결정 과정을 본인 스스로 판단해서 사실과 맞지 않는 내용을 여과없이 유출했다 며 처벌이나 페널티를 받지 않는다면 정상적인 국정수행이나 공무원 업무수행에 있어서 영향이 있기 때문에 이번 건은 시시비비를 가려야 한다고 본다 라고 말했습니다. 윤 대변인은 또 신 전 사무관이 추가 폭로를 예고하는 것과 관련 추가로 발생하는 부분은 적절한 법적 절차와 검토를 거쳐서 추가 고발할 수 있을 것 이라고 경고했습니다. 신 전 사무관은 최근 자신의 유튜브를 통해 KT G 사장 교체에 청와대가 개입했다는 문건을 입수했고 이를 언론사에 제보했다고 밝혔습니다. 이와 함께 청와대가 기재부에 4조원 규모의 적자국채를 추가 발행하라고 강압적으로 지시했다고 폭로한 바 있습니다. 2014년부터 기재부에서 근무하며 국고금 관리 총괄 등의 업무를 담당했으며 지난해 7월 공직을 떠났습니다.아시아경제 최신혜 기자 강태선 블랙야크 회장은 2일 올해 긍정적 사회변화를 위한 집단지성을 지속 가능한 성장의 원동력으로 삼고 공동의 비전을 향해 전 임직원이 사명을 갖고 나아가자 고 당부했다. 강 회장은 이날 오전 서초구 양재사옥 강당에서 열린 시무식에서 인간과 환경 다음 세대를 위한 다양한 사회적 문제를 함께 고민하며 공유가치를 실천해 나가야 하는 집단지성의 시대를 맞았다 며 이같이 강조했다. 그는 회사는 이런 집단지성을 강화할 수 있도록 사람과 제품 공간을 연결해주는 하나의 플랫폼으로 진화해 나아갈 것 이라고 말했다. 한편 블랙야크 임직원과 가족 100여명은 새해 첫날인 1일 산악인 김미곤 대장과 강원도 정선 민둥산에 올라 해돋이를 보고 새 출발을 다짐했다.스타뉴스 채준 기자 노인 10명 중 1명은 치매를 앓고 있는 가운데 치매보험이 출시됐다. 한화생명 간병비 걱정없는 치매보험 출시 치매환자는 전국적으로 약 75만명정도이며 특히 65세 이상의 경도인지장애는 166만명에 이른다. 치매인구는 점차 늘어나 2024년에는 100만명이 넘어설 것으로 2050년에는 전국 노인의 16%가 치매를 앓을 것으로 예상된다. 한화생명은 황금돼지의 해를 맞아 새해 첫 상품으로 ‘한화생명 간병비 걱정없는 치매보험’을 2일 출시했다. ‘한화생명 간병비 걱정없는 치매보험’은 기존 상품이 특약으로 치매를 보장하는 것과 달리 주계약으로 보장하는 치매 단독상품이다. 보험료가 오르지 않는 비갱신형으로 최대 95세까지 보장한다. 환자 중 95% 이상을 차지하는 경도 및 중등도 치매까지 빠짐없이 보장해 치매보장의 사각지대를 없앤 것이 가장 큰 특징이다. 또한 치매와 관련된 질병이 없는 사람이라면 별도의 심사없이 3개 항목에 대한 간단한 고지만으로 가입 가능해 가입문턱도 낮췄다. ‘한화생명 간병비 걱정없는 치매보험’은 특약을 통해 발병빈도가 높은 질병에 대한 보장도 강화했다. 약 8000원 정도의 저렴한 보험료로 허혈성심장질환 뇌혈관질환 당뇨질환 등 3대 질병에 대해 진단 입원 수술까지 보장받을 수 있다. 한화생명 성윤호 상품개발팀장은 “ ‘60 69세 노인들의 경우 암보다도 치매를 더 무서워 한다’ 라는 조사결과가 있다. 평균수명이 증가함에 따라 치매를 겪는 인구는 급격하게 늘어날 것으로 예상된다”고 말했다. ‘한화생명 간병비 걱정없는 치매보험’의 가입연령은 만20세 75세다.주장 교사들은 워드기계 취급 학생·부모는 포장에만 골몰... 좋은 취지 는 사라진 현실 오마이뉴스 하성환 기자 서울특별시교육청교육연구정보원 직원들이 지난 15일 오후 서울 서초구 서울교육연수원 우면관에서 예비 고3 학부모 대상 진학지도 설명회 관련 자료를 배포하고 있다. 이날 강사로 나선 교사와 입학사정관은 2018학년도 대학입시의 주요 내용 진학지도 연간 스케줄 대입전형 학생부종합전형 준비법 등을 소개한다. 연합뉴스 며칠 전 방학식 날 3명의 아이들로부터 항의 수준의 문제제기를 받았다. 또래학습멘토링 활동 대회의 수상기록과 학교생활기록부 아래 생기부 기재에 불만을 제기한 것이다. 또래학습멘토링 활동은 같은 학년 친구들끼리 서로 멘토 멘티가 되어 공부를 하여 활동기록이나 소감문 작성이 뛰어난 모둠의 아이들에게 상을 주는 제도이다. 필자가 있는 학교가 자율형 공립고라서 아이들이 서로 협력해서 공부하는 분위기를 유도하고 공동학습을 통해 우정을 돈독히 하는 나름 취지는 교육적인 관점에서 출발했다. 문제는 수상 실적과 생기부 기록에 대한 집착이다. 아이들 주장의 논리 밑바닥엔 공정성이 깔려있지만 문제의 본질은 생기부를 좀 더 화려하게 만들고 싶은 욕망이 엿보였다. 발단은 이랬다. 2학기 또래학습멘토링 활동에 대한 수상이나 생기부 기록이 공정치 않다는 주장이다. 자신들 모둠 중 일부는 수상을 했고 생기부에 기술되었다. 그런데 같은 모둠활동을 했던 자신들 3명은 수상과 생기부 기록에서 모두 빠졌다는 것이다. 자신들은 2학기에 없는 시간을 쪼개어 열심히 활동을 했는데 수상은커녕 생기부 기록조차 안 된다는 사실이 억울하다는 것이다. 사실 그 세 명의 아이들은 1학기 또래학습멘토링 활동에서 이미 수상을 하였고 그 활동 내용이 생기부에도 기재된 아이들이다. 아이들 주장의 본질은 노력에 대한 보상이 공정하지 않다는 것이다. 물론 대회 담당교사인 필자는 1학기에 수상한 아이들의 경우 2학기 수상에서 배제한다고 이미 학년 초에 공지하였다. 유독 40개가 넘는 모둠들 가운데 그 모둠만 전해 듣지 못한 것 같다. 그래서 이미 1학기에 수상을 했고 생기부에도 기록돼 있으니 그걸로 자족하라고 직언했다. 그리고 2학기 또래학습멘토링 활동은 함께 모여서 공부한 그 자체로 의미가 있고 우정을 나누었으니 그걸로 충분하지 않느냐고 말해 주었다. 한 아이는 교사의 말에 수긍했으나 나머지 두 명의 아이들은 자신들의 노력이 보상을 받지 못했다며 억울해했다. 아이들 노력과 심정을 이해 못 하는 건 아니어서 상을 줄 수는 없고 생기부에 2학기 또래학습멘토링 활동을 했다는 사실을 기술해 주기로 했다. 그리고 교무실을 나가는 아이들에게 세월호 슬픔을 공감할 수 있는 책 금요일엔 돌아오렴 을 한 권씩 나눠주며 방학 때 꼭 읽어보라고 권했다. 자신의 항변 무기로 가볍게 끌어다 쓴 공정성이라는 협소한 논리보다 폭넓게 생각할 수 있는 포용적인 안목과 공감 능력을 심어주고 싶었다. 그렇게 교사의 해법 아닌 제안에 아이들은 수긍을 했고 문제는 일단락되었다. 그러나 씁쓸했다. 그 여운이 지금 이 글을 쓰게 만들었다. 오직 생기부 기록을 위해서 공부하고 활동하는 그 모습에서 학생부종합 아래 학종 전형의 좋은 취지가 굴절된 채 다가왔기 때문이다. 성장 과정 평가 화려함 만 좇는 현실 정시 전형은 수능점수 몇 점인지 또 몇 등급 학생인지 성적 결과 로 평가하는 선발제도이다. 그에 반해 학종 전형은 학생 스스로 어떠한 학교생활과 교육과정을 수행하였는지 그 성장 과정 에 비중을 두고 학생의 잠재가능성으로 선발하려는 제도이다. 따라서 학생들 스스로 채워가는 성장 과정 자체는 자연스러워야 하는데 학종이 입시전형의 대세가 되면서부터 극히 인위적인 형태로 변질되었다. 무엇을 즐기면서 행복하게 학업활동을 수행했느냐보다 어떻게 점수화할 수 있도록 기술하고 어떤 내용으로 채워 넣느냐가 초미의 관심사가 돼버린 것이다. 목적과 수단이 뒤바뀐 채 학교교육은 길을 잃고 방황하는 것이 오늘의 현실이다. 결코 학종 전형은 우리의 현실에서 교육적이지도 않고 이상적인 입시제도도 아니다. 사실 학종 전형이 대세로 자리 잡는 2010년대 중반 이래 현장교사들이 겪는 황당함과 모멸 수준의 감정은 어제오늘 일이 아니다. 이전 근무지에선 어느 학생이 연말에 자신의 활동을 USB에 담아온 적도 있다. 그 아이에게 교사로서 교사의 역할과 학생의 역할을 주지시키며 타일러서 돌려보낸 적이 있다. 선생님이 1년 동안 너를 관찰한 내용을 객관적으로 기술할 것이니 선생님의 역할을 믿고 도로 가져가라고 단호하게 잘라 말했다. 학종 전형이 대학입시에서 대세가 되면서 아이들의 관심은 온통 생기부 기록에 초점이 모아져 있다. 그 마음을 충분히 그리고 절절한 심정으로 이해한다. 생기부에 어떻게 기술되는가에 따라 입학 여부가 결정되는 마당이니 아이들의 불안한 처지에서야 오죽하겠는가 연말이면 적지 않은 아이들이 이것저것 써달라고 요청이 들어온다. 지난해엔 황당한 일도 경험했다. 3학년 아이들이 교사의 동아리 활동 기록에 대해 이렇게 써주시면 안 된다며 노골적으로 불만을 드러낸 적이 있었다. 자신의 대학 진학에 절대적으로 영향을 미치는데 너무 밋밋하게 기술해 줬다는 불평이다. 사실 인문계 고등학교의 경우 3학년 아이들은 특별한 경우를 제외하고 동아리 활동이 형식적이다. 그것은 공공연한 사실이자 전국적인 현상이다. 마치 수능 이후에 전국의 고3 교실이 정상적인 교육과정으로 운영되는 게 아니듯이 그런데도 3학년 아이들은 활동하지도 않은 동아리 활동을 열심히 한 것인 양 기술해 달라고 강변하는 것이다. 다른 선생님들은 학생들을 위해서 다들 그렇게 좋게 써주신다고 큰소리까지 친다. 참으로 모멸스러운 순간이 아닐 수 없다. 어쩌다가 교사가 생기부 워드기계로 전락하면서 사회적 위신마저 추락했는지 모르겠다. 어쩌다가 학교교육이 이런 꼴불견을 연출하게 되었는지 모르겠다. 아이들은 부끄러움도 없이 당당하게 생기부 기재를 요청하고 교사는 순간 무엇이 아이를 위하는 것인지 고민에 빠진다. 공립학교가 이 정도인데 사립학교는 오죽하겠는가 비리가 없는 게 오히려 비정상이라고 생각한다. 심지어 어떤 어머니는 학년말에 독서노트를 한꺼번에 가져온 경우도 있었다. 아이가 읽지 않았을 가능성이 큰데도 그것보다 어떻게 하면 생기부 독서란에 좀 더 많은 양이 기재되도록 할 것인가에 모든 관심이 쏠려 있었던 탓이다. 더구나 과거엔 진로희망사항을 학년별로 일치시키려고 시도하는 경우도 적지 않았다. 아이가 1학년부터 일찌감치 목표를 정했고 꾸준하게 한 가지 방향으로 전념해 왔다는 것을 증빙이라도 할 듯이 자신의 생기부를 입시에 맞춰서 재구성하기에 골몰했다. 이 정도 수준이면 생기부 자체를 거의 리모델링하는 단계이자 조작하는 수준이다. 생기부 작성의 폐해가 심각해지자 교육부는 수년 전에 이전 학년도 진로희망사항을 수정하지 못하도록 지침을 내렸다. 학생 한 명 당 수십 장이 넘어가는 생기부도 있었고 수상 기록만으로도 한쪽을 다 채우고 그다음 쪽으로 넘어가는 걸 목격한 적도 있었다. 그때마다 교육부는 생기부의 현란한 포장에 맞서서 글자 수 입력 제한을 통해 제동을 걸었다. 심지어 외부 수상 실적이나 대회 라는 명칭을 생기부에 쓰지 못하게 지침을 내렸다. 그러자 생기부에 기재될 수 있는 교내대회가 남발되었다. 그에 따라 부풀려진 수상실적을 어렵지 않게 목격한 적도 있다. 그럴듯한 명분을 내세워 아이들에게 상을 남발하는 것이다. 1년에 40번이나 50번이 넘게 대회를 치르는 학교들이 엄연히 존재한다. 한 달 평균 5개의 대회를 치르는 것으로 고스란히 학교 업무를 폭주시킨다. 그것은 그대로 교사의 잡무가 되어 교사는 교육의 본령인 수업연구와 상담활동을 등한시할 수밖에 없는 처지로 내몰린다. 교육의 질이 떨어질 수밖에 없다. 그러자 교육부가 뒤늦게 생기부에 기재할 수 있는 수상기록 횟수를 제한하는 조치를 발표하기도 했다. 소논문 쓰기가 한때 결정적인 스펙으로 알려지면서 자사고 특목고에서 유행한 적이 있다. 그러자 일반 인문계고교에서도 벤치마킹하여 소논문 쓰기를 방과후 수업으로 가르쳤던 기억이 있다. 현재 재직하고 있는 학교에서는 소논문 쓰기 대회가 존재하고 시상을 할 정도이다. 그러나 소논문 대필이 유행하고 사회적 불신이 심화되자 교육부는 아예 학종에 반영하지 않겠다고 선언했다. 학종 전형이 대세가 되면서 온갖 규제와 기준이 강화된 형태로 학교현장엔 생기부 기재 요령이 진화된 채 매년 새로운 지침으로 내려오곤 한다. 순수한 의미에서 독자적인 고유 업무로서 입학사정관 역할을 수행하는 인원은 학교마다 극히 소수이다. 대학마다 정규직 입학사정관은 손에 꼽을 정도로 미미한 실정이다. 대부분 대학들은 현직 교수들을 입학사정관으로 겸임하는 형태를 취하면서 입학사정관 숫자를 크게 부풀렸다. 그리하여 마치 학종 전형이 공정하게 선발되는 것처럼 이미지를 연출해왔다. 대학교수를 입학사정관으로 겸임하게 한다고 해도 100명 안팎의 입학사정관으로 수천수만의 수험생 학종 전형자료를 모두 들여다 볼 수 있을지 의문이다. 한때 어느 유명 사립대에서는 학종 전형으로 제출할 수 있는 자기우수성 입증자료를 동영상은 물론이고 10개 미만으로 제한한 적도 있다. 솔직히 한국 사회에서 학종 전형은 항상 공정성 논란을 일으켜 왔다. 2010년대 중반 이후까지 선발기준이 모호하여 객관성이 결여돼 있었기 때문이다. 지난해 대학 차원에서 학종 전형의 평가 기준을 세분화하여 공시한 적이 있다. 그럼에도 학종 전형은 여전히 공정성 논란에서 자유롭지 못한 실정이다. 더구나 올해 강남 어느 사립학교의 내신 성적 부정 의혹이 전국을 강타하면서 학생부종합 전형에 이어 학생부 교과전형조차 불신하는 조짐이 일었다. 이대로라면... 20년 30년이 지나도 어렵다 학생부 종합전형은 한국 사회 현실에서 뿌리내리기 어렵다. 학종 전형의 역사가 10년 20년 30년이 지나도 정착은 불가능하다고 본다. 그 이유는 단순하고 명료하다. 왜냐하면 한국사회는 단 한 번도 역사 청산이 없는 나라이기 때문이다. 아무리 훌륭한 교육적 가치와 좋은 취지의 입시제도라고 하여도 가치가 전도된 공동체 사회에선 무용지물이 되기 때문이다. 좋은 교육적 취지에도 불구하고 교육현실 속에선 기득권 집단의 이해관계에 따라 왜곡 변형되기 일쑤이다. 해방 후 16번이나 입시제도 개혁이 있었다. 4년에 한 번꼴로 바뀐 것이다. 그러나 단 한 번도 학교현장에 제대로 뿌리내리질 못했다. 한국 사회 요소요소에 기회주의와 이중성이 삶의 곳곳에 똬리를 틀고 있기 때문이다. 2018년 11월 11일자 세계일보 에 따르면 정직하게 살고 법대로 살면 오히려 손해를 본다고 여기는 국민이 64.6%에 달한다. 해방 후 과거사 청산이 좌절된 속에서 사회지도층 스스로 법을 잘 지키지 않았기 때문이다. 80%가 넘는 국민들은 여전히 사회지배층과 그들의 이익을 대변한다는 법체계에 대해 좋은 감정을 갖고 있지 않다. 윗물이 맑지 않은데 아랫물이 맑을 순 없다. 학종 전형의 개선 역시 교사 개개인의 양식에 맡겨둘 일이 아니다. 또한 교사 개개인의 도덕성에 호소해서 해결될 일도 아니다. 사회 전체가 혼탁한 속에서 그리고 계급불평등이 하늘을 찌르는 구조적 모순을 매일 눈앞에 마주해야 하는 현실에서 교사 개개인에게 독야청청하기를 기대하는 것은 너무 낭만적이다. 학종 전형이 뿌리를 내릴 수 있도록 사회 정의의 토대를 굳건히 해야 한다. 공동체의 사회정의를 바로 세워놓고 그 토대 위에서 건강한 교육제도 학종 전형을 시행해야 제대로 뿌리를 내릴 수 있다. 현재 학종 전형이 문제가 많고 객관성이 떨어진다고 해서 공정성을 앞세워 수능 정시 전형을 확대하는 건 옳지 않다. 그런 점에서 지난해 수능 시험 절대평가와 수시 정시 비율 논란에서 교육부가 비전문가 여론을 앞세워 수능 정시 비율을 늘린 것은 매우 잘못된 정책이었다. 공정성을 앞세워 평가의 객관성이 높다는 이유로 수능 정시전형을 확대하는 게 정말 답이 될 수 있는가 아무리 생각해도 답이 될 수 없다. 이미 수능시험은 고교학력을 평가하는 평가의 타당도 측면에서 타당도가 낮다고 판명되었다. 하물며 점수 몇 점 차이로 전국의 학생을 일렬로 세워서 대학의 순위를 매기는 게 과연 교육적이고 정상적인 사회에서 일어날 수 있는 일인가 더구나 학벌사회가 엄존하고 학력 금력으로 이어지는 기형적인 한국사회에서 수능점수로 학생을 선발하는 것은 부박하다 못해 폭력적이기까지 하다. 수능정시전형 확대는 불평등한 계급재생산구조를 더욱 고착시키는 교육정책으로 기능할 뿐이다. 해법은 간단하다. 상대평가인 5지 선다형 수능시험을 논술형 자격고사로 전환하여 절대평가로 시행하는 게 학교교육을 정상화시키는 지름길이다. 그다음에 대학선발은 국가가 관리할 게 아니라 대학 자율에 맡겨야 한다. 다만 입시를 대학 자율에 맡기기 전에 국가가 맨 먼저 해결해야 할 일이 있다. 그것은 선결조건으로 학력의 차이가 임금의 차이 즉 소득의 차이로 확대 재생산되지 않도록 사회개혁을 성공시켜야 한다. 사회정의를 바로세우고 계급 평등 사회를 지향하는 복지 정책을 구현할 때 학종 전형은 사회갈등 비용을 치르지 않고 한국사회에 자연스럽게 뿌리를 내리고 좋은 교육제도로서 정착할 수 있을 것이다.국내 정수기 렌탈서비스 관련 설치 기사에 대한 만족도는 높은 반면 렌탈비·부가혜택에 대한 만족도는 낮다는 설문조사 결과가 나왔다. 한국소비자원은 가입자 수 상위 6개 정수기 렌탈 서비스 업체 교원웰스 청호나이스 코웨이 쿠쿠홈시스 LG전자 SK매직 이상 가나다순 에 대한 소비자만족도 및 피해구제 접수 현황을 분석한 결과를 2일 발표했다. 이번 조사는 가정에서 정수기 렌탈 서비스를 이용하는 1200명을 대상으로 서비스 품질 서비스 상품 서비스 호감도 3개 부문으로 나눠 평가했다. 이 업체들의 직원 전문성 고객응대 신속성 등 서비스 품질에 대한 만족도는 평균 3.78점이었고 업체별로는 LG전자 3.91점 코웨이 3.79점 교원웰스 3.77점 등으로 나타났다. 서비스 상품 만족도 중 설치기사 서비스에 대한 만족도는 평균 3.91점으로 높은 반면 렌탈비·부가혜택 만족도는 평균 3.32점으로 낮았다. 소비자들의 주관적 감정을 평가한 서비스 호감도는 평균 3.63점으로 업체별로는 LG전자 3.73점 코웨이·청호나이스 3.64점 교원웰스 3.63점 등의 순이었다. 서비스 품질 서비스 상품 서비스 호감도 3개 부문을 총체적으로 평가한 종합만족도는 평균 3.64점이었고 LG전자 3.77점 코웨이 3.65점 교원웰스·청호나이스 3.63점 순으로 집계됐다. 2016년도와 비교할 수 있는 쿠쿠홈시스 코웨이 청호나이스 SK매직 4개 업체는 종합만족도 점수가 모두 올랐다. . 업체별로는 쿠쿠홈시스가 2016년 3.33점에서 2018년 3.53점으로 0.20점 올라 가장 큰 상승폭을 보였고 코웨이 0.14점 청호나이스 0.12점 SK매직 0.11점 올랐다. 자료 한국소비자원 정수기 렌탈 서비스의 개선할 점에 대해 의무사용기간 단축 과도한 중도해지 위약금 정수기 관리직원의 잦은 교체 등의 순으로 응답이 많아 정수기 렌탈 계약 기간과 해지에 대한 소비자의 부담이 크다는 분석이다. 이 외에 최근 3년간 2015년 2017년 한국소비자원에 접수된 6개 정수기 렌탈 서비스 업체 관련 피해구제 신청건수는 총 1051건이다. 가입자 10만명 대비 건수는 교원웰스가 3.8건으로 가장 적었고 다음으로 LG전자 코웨이 SK매직 등의 순이었다. 피해구제 신청사건 중 환급 배상 계약해제 등 보상 처리된 사건의 비율 합의율 은 교원웰스 78.9% 청호나이스 68.3% SK매직 67.6% 등의 순으로 높았다.전주 뉴시스 윤난슬 기자 전북 전주시는 서울장학숙인 전주풍남학사사무소에서 2019년도 입사생을 모집한다고 2일 밝혔다. 전주시청 전경. 2019.01.02. 사진 전주시 제공 . 전주 뉴시스 윤난슬 기자 전북 전주시는 서울장학숙인 전주풍남학사사무소에서 2019년도 입사생을 모집한다고 2일 밝혔다. 풍남학사는 총 88명 여자 45명·남자 43명·장애인 각 1명 포함 의 입사생을 모집하며 오는 21일부터 2월 1일까지 입사 원서를 받을 계획이다. 지원 자격은 수도권 소재 2년제 이상 정규 대학에 진학한 전주 지역 고등학교 졸업예정자 또는 졸업자로 보호자가 현재 1년 이상 계속해서 전주시에 주민등록이 돼 있어야 한다. 입사생은 학업성적 50점 과 생활정도 50점 로 배점을 나눠 고득점 순으로 선발한다. 또 국민기초생활수급자와 장애인 국가유공자 등에게는 3점의 가산점이 부여된다. 최종 합격자는 오는 2월 12일 발표하며 입사생은 입사 등록비 7만원과 매월 15만원의 학사 사용료를 부담하면 된다. 한편 2010년 문을 연 전주풍남학사는 서울에서 대학교에 다니는 전주 출신 학생을 위한 기숙사로 서울특별시 종로구 비봉길 48 구기동 에 위치하고 있다. 지하 1층 지상 3층 규모로 2인용 방 45개와 식당 체력단련실 도서관 세탁실 PC홀의 시설을 갖췄다.서울신문 2일 강원도 양양군 서면에서 산불이 발생한 가운데 의용소방대원들이 화재현장 인근에서 잔불을 진압 후 늦은 점심을 먹고 있다. 2018.1.2 박지환 기자 popocar seoul.co.kr 2일 강원도 양양군 서면에서 산불이 발생한 가운데 의용소방대원들이 화재현장 인근에서 잔불을 진압 후 늦은 점심을 먹고 있다.서울 뉴스1 박동해 기자 현대중공업지주는 현대미래파트너스 라는 이름의 컨설팅회사를 설립하고 자회사로 편입했다고 2일 공시했다. 신설 회사의 자본금은 50억원으로 현대중공업지주가 지분 100%를 보유하게 된다. 현대중공업지주는 그룹의 신수종 사업 발굴을 위해 신설법인을 설립하고 자회사로 편입하게 됐다 고 설명했다.진료 의사 살해 30대 구속심사 범행 동기 묵묵부답 연합뉴스 서울 연합뉴스 병원에서 진료를 받던 중 의사를 살해한 혐의를 받는 30살 박 모 씨가 구속 전 피의자 심문 영장실질심사 에 출석했습니다. 박 씨는 왜 의사를 죽였냐 원한이 있었냐 유가족에게 할 말이 있느냐 등 취재진의 질문에 일절 답하지 않았는데요. 박씨는 지난달 31일 오후 5시 44분 서울 종로구 강북삼성병원 신경정신과에서 진료 상담을 받던 중 임세원 교수에게 흉기를 휘두른 혐의를 받고 있습니다. 박 씨는 경찰 조사에서 범행 사실은 시인했지만 범행 동기에 대해서는 횡설수설하고 있다고 경찰은 전했습니다. 박 씨는 흉기를 미리 준비했으며 경찰은 계획된 범죄에 무게를 두고 동기 등을 조사하고 있습니다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 아이오타 최근 1개월 추세 제공 암호화폐 거래소 코인원 01월 02일 14시 56분 현재 암호화폐 거래소 코인원에 따르면 아이오타는 전일 대비 22원 5.57% 오른 417원에 거래되고 있다. 전일 대비 최저가는 400원 최고가는 417원이었다. 1일 거래량은 1 928 787 IOTA이며 거래대금은 약 546 611 504원이었다. 전일 거래량 대비 당일 거래량은 증가하고 있다. 최근 1개월 고점은 432원이었으며 현재 가격은 고점 대비 96.53% 수준이다. 또한 최근 1개월 저점은 231원이었으며 현재 가격은 저점 대비 180.52% 수준이다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.이데일리 이슬기 기자 브리지텍 064480 은 진두아이에스와 59억원 규모의 국민건강보험공단 전국대표번호 구축 사업 계약을 체결했다고 2일 공시했다. 이는 최근 매출액 대비 19.5%에 해당하는 금액이다. 계약기간은 지난해 11월 14일부터 오는 4월 30일까지다.내수판매 29.5% 감소한 9만3317대 그쳐 이데일리 임현영 기자 한국GM의 판매 실적이 급감했다. 한국GM은 2일 작년 한 해 동안 총 46만2871대 완성차 기준 내수 9만3317대·수출 36만9554대 를 판매했다고 밝혔다. 내수실적은 전년보다 29.5% 가까이 쪼그라들었고 수출 실적도 같은 기간 5.8% 감소하면서 전체적으로 11.8% 줄었다. 작년 12월에는 한 달 동안 총 4만2424대 완성차 기준 내수 1만428대·수출 3만1996대 가 팔렸다. 쉐보레 스파크가 내수 시장에서 총 5252대가 판매되며 전년 동월 대비 13.7% 늘었다. 개성을 강조한 마이핏 MYFIT 에디션을 출시한 스파크는 3개월 연속 전월 대비 증가세를 기록했다. 쉐보레 트랙스의 지난달 내수 판매는 총 2009대로 전년 동월 대비 29.8%가 증가하며 2017년 3월 이후 월 최고 판매치를 기록했다. 작년 한해동안 총 23만9789대가 수출됐다. 2014년부터 5년 연속 20만대 이상 수출되는 추세다. 시저 톨레도 한국GM 영업 및 서비스 부문 부사장은 “올해 한국GM의 경영 정상화 과정 속에서도 쉐보레 제품과 서비스에 변함없는 성원을 보내준 고객들에게 감사드린다”며 “올해에는 새로운 가격 정책으로 폭넓은 고객층 확보함은 물론 시장 점유율과 브랜드 신뢰도 향상에 집중할 것”이라고 말했다. 한편 쉐보레는 새해부터 주요 제품의 판매 가격을 인하한다. 스파크는 트림별로 LT 50만원 프리미어 15만원 내렸으며 트랙스는 LS 30만원 LT 및 LT 코어 65만원 프리미어 84만원 각각 하향 조정했다. 중형 SUV 이쿼녹스는 최대 300만원 플래그십 세단 임팔라는 전 트림을 200만원을 인하했다.호송차량 타고 서울중앙지법으로 이동 오후 3시부터 영장실질심사 구속 여부 이르면 오늘 결정 경찰 피해자 간호사 대피시키는 모습 CCTV에 잡혀 병원에서 진료를 받던 중 의사를 살해한 혐의 살인 를 받는 박모씨가 2일 오후 구속 전 피의자 심문 영장실질심사 을 받기 위해 서울 종로경찰서를 나서 서울중앙지법으로 향하고 있다. 사진 연합뉴스 이데일리 조해영 기자 병원에서 진료를 받다가 흉기를 휘둘러 의사를 숨지게 한 혐의를 받고 있는 박모 30 씨가 2일 오후 구속 전 피의자심문 영장실질심사 에 출석했다. 박씨는 범행 동기 등을 묻는 취재진의 질문에 묵묵부답으로 일관했다. 박씨는 이날 오후 1시 28분쯤 영장실질심사를 위해 서울 종로경찰서에서 나왔다. 박씨는 범행 동기가 무엇인지·원한이 있었는지 등 취재진의 질문에 답변하지 않고 호송 차량에 올랐다. 서울중앙지법은 이날 3시부터 이언호 부장판사의 심리로 박씨에 대한 영장실질심사를 진행한다. 박씨 구속 여부는 이르면 이날 중 결정될 것으로 보인다. 앞서 박씨는 지난달 31일 오후 5시 44분쯤 서울 강북삼성병원에서 진료상담을 받다가 정신과 의사 임모 46 씨를 흉기로 찔러 현장에서 붙잡혔다. 피해자는 중상을 입고 응급실에서 치료를 받았으나 같은 날 오후 7시 30분께 사망했다. 경찰 조사 결과 피해자는 진료실 옆의 다른 진료실로 갈 수 있는 문으로 들어간 뒤 이 진료실 문을 통해 복도로 빠져나왔다. 경찰 관계자는 “피해자가 진료실 문 앞에 있던 간호사에게 도망치라고 말한 뒤 반대편으로 도망갔다”며 “간호사가 피했는지를 확인하려는 듯한 모습으로 서서 간호사를 바라본 모습이 폐쇄회로 CC TV에 잡혔다”고 말했다. 경찰에 따르면 박씨는 경찰 조사에서도 질문에 제대로 된 답변을 하지 않고 횡설수설한 것으로 알려졌다. 경찰은 지난 1일 박씨에 대한 구속영장을 신청했다.머니투데이 김남이 기자 지난해부터 파괴적 혁신 강조...조현식 부회장 다양한 전문가들과 협업할 것 조현식 한국타이어월드와이드 대표이사 총괄 부회장 사진제공 한국타이어그룹 조현식 한국타이어월드와이드 대표이사 총괄 부회장은 2일 신년사를 통해 “변화에 더욱 효과적으로 대응하기 위해 빠르고 유연하게 움직이는 기업 문화를 지속적으로 강화하겠다”고 밝혔다. 한국타이어그룹은 지난해부터 ‘파괴적 혁신’ Disruptive Innovation 을 이루기 위해 최초 First 미래 Future 유연성 Flexibility 이라는 3가지 키워드를 주요 사업 영역에 접목하고 있다. 조 부회장은 “2019년에도 파괴적 혁신 기반의 미래 경쟁력을 갖추기 위해 창의적인 아이디어를 발현할 수 있는 제도와 정책을 그룹 전체로 확대할 것”이라며 “ 열정 혁신 협업 글로벌 등 핵심가치를 일하는 방식에 내재화할 수 있도록 적극 지원하겠다”고 전했다. 그는 “산업 간의 융합과 새로운 분야들의 연결이 핵심 요소가 된 4차 산업혁명시대에 부합하기 위해 디지털 혁신을 업무 전반에서 지속적으로 추구하겠다”며 “그 일환으로 다양한 전문가들과의 협업과 산학 협력 등 오픈 이노베이션 실행을 강화하겠다”고 강조했다. 조 부회장은 “각 계열사의 기존 비즈니스 경쟁력을 확보하는 것뿐만 아니라 완전히 새로운 비즈니스 영역에 대해서도 더욱 적극적으로 기회 탐색 강화하자”고 당부했다.조선내화는 주식회사포스코와 303억원 규모의 계약을 체결했다고 2일에 공시했다. 이번 계약은 양소 핵심B 등 래들 유입재 34items 이고 계약기간은 2019년 01월 01일부터 2019년 09월 30일까지이다. 계약규모는 303억원으로 최근 매출액인 6943억원 대비 4.37% 수준이다. 한편 조선내화의 14시 54분 현재주가는 83 700원으로 직전 거래일 대비 200원 0.24% 상승이며 거래량은 1 355주이다. 공시 전문으로 이동 스톡봇 기자 이 기사는 국민일보와 엠로보가 개발한 증권뉴스 전용 인공지능 로봇 ‘스톡봇’이 금융감독원 전자공시시스템 DART 과 한국거래소 KRX 데이터를 토대로 작성한 것입니다. 지속적인 업그레이드를 통해 더욱 풍부하고 정확한 내용을 담아 가겠습니다.2일 시무식에 맞춰 주요 그룹들이 신년사를 내놨다. 신년사는 한 해 목표를 보여 준다는 측면에서 의미가 크다. 새로운 해를 맞아 격려하기 위한 일상의 덕담도 있지만 기업 현주소와 방향을 제시 새겨들을 메시지가 많다. 올해도 어김없이 신년사를 통해 다양한 메시지가 나왔다. 변화와 혁신에서 고객 가치 실현 과감한 실행과 도전 등 다양한 키워드가 신년사에 담겼다. 그 가운데 눈길을 끄는 메시지가 지속 가능 기업 이다. 주요 그룹이 에둘러 표현했지만 유독 올해는 이 말이 자주 등장했다. 구광모 LG그룹 회장은 “LG가 쌓아 온 전통을 계승·발전시키는 동시에 더 높은 도약을 위해 변화할 부분과 나아갈 방향을 수없이 고민해 봤지만 결국 그 답은 고객 에게 있었다”고 밝혔다. 기업이 성장해 가는 과정에서 결국 고객이 있어야 지속 가능 기업이 가능하다는 점을 강조한 것이다. 신동빈 롯데그룹 회장도 변화 혁신 도전 정신을 언급하며 “지속 가능한 성장을 위해 비즈니스 전환을 이뤄 내자”고 역설했다. 김기남 삼성전자 부회장은 신년사에서 새해 위기를 과감한 도전과 투자로 극복하자는 의지를 표명하며 “건설적인 실패를 격려하는 기업 문화 신기술을 위한 과감한 도전과 투자로 미래 지속 성장 기반을 구축해야 한다”고 당부했다. 표현은 다르지만 모두 지속 가능한 기업을 일구자는 공통 메시지를 담고 있다. 반짝 성장하는 기업이 아니라 50년 100년을 이어 갈 수 있는 역량을 갖춘 기업을 일궈 가자는 것이다. 지속 가능 기업을 한 꺼풀 들춰 보면 생존 과 맞닿아 있다. 생존하기 위한 필요충분조건은 구광모 LG 회장이 잘 언급했지만 결국은 고객이다. 고객에 있는 가치를 소중하게 알고 이를 고객에 맞춰 실행해야 한다. 또 하나가 바로 혁신이다. 변화무쌍한 기업 생태계에서 시장 흐름과 고객 마인드를 제대로 읽지 못한다면 도태될 수밖에 없다. 고객을 최우선 가치에 두고 비즈니스 환경에 맞춰서 끊임없이 변화와 진화를 하는 기업만이 생존을 넘어 성장이 가능하다.최현만 미래에셋대우 수석부회장은 2일 글로벌·투자전문·연금·디지털이라는 네 가지 축을 융합해 시너지 창출에 나서야 할 때라고 강조했다. 최 수석부회장은 이날 신년사에서 “해외와 국내의 융합 투자은행 IB 과 채널 융합 등 다양한 분야에서 일하는 임직원이 회사의 기존 성장 전략 위에 융합이라는 새로운 옷을 입힐 수 있도록 노력해야 한다”며 이처럼 말했다. 최 수석부회장은 “IB와 트레이딩 직원이 디지털 기술을 기반으로 새로운 데이터 기법을 도입하고 자산관리 WM 직원이 시장예측 기법을 활용하는 사례와 관리 부문 직원이 코딩프로그램을 익혀 업무 효율화를 이뤄내는 등 많은 모범 사례가 나오고 있다”며 “그간 각자 담당 분야에서 모든 임직원이 최선을 다했다면 이제는 융합을 통해 시너지 창출을 고민할 때”라고 강조했다. 이어 그는 “어려운 시장 환경이 오히려 우리에게는 기회가 될 수 있다”면서 “IB 상품의 경쟁력이 WM채널 경쟁력으로 이어지는 선순환 고리를 구축할 것”이라고 말했다. 최 수석부회장은 “출렁이는 시장 유동성을 적재적소에 배분해 실물경제 성장을 견인하고 사회 전체의 균형 잡힌 성장을 도모하는 것이 IB의 역할”이라면서 “모든 임직원이 자본시장 성장에 대한 믿음과 IB 역할에 대한 소명의식을 갖고 임한다면 새해는 강력한 투자엔진과 글로벌 네트워크를 기반으로 아시아를 대표하는 글로벌 투자은행으로 도약하는 한 해가 될 것”이라고 자신했다.구미 도시숲 연합뉴스 자료사진 전주 연합뉴스 백도인 기자 전북도가 올해 250억원을 투입해 주요 도심에 도시 숲과 미세먼지 차단 숲 바람길 숲 등을 만든다. 숲이 공기 질 개선 도시 열섬현상 완화 정서 함양 등에 큰 도움을 준다고 보고 작년보다 100억원 많은 예산을 투입하기로 했다. 도시 숲은 전주시 팔복동 공장지대 고창 석교리 센트럴파크 익산 동산동∼춘포면의 폐철도 부지 등 3곳에 각각 2ha 규모 이상으로 조성한다. 미세먼지 차단 숲은 올해 처음 시도하는 것으로 미세먼지 발생량이 많은 군산·익산·정읍의 노후 산업단지와 도시재생뉴딜 사업지에 총 6.5ha 규모로 만든다. 전북도는 미세먼지 차단 숲이 미세먼지 농도를 12%가량 낮추는 효과가 있어 이를 시범 도입하기로 했다고 설명했다. 전북도청 전경 연합뉴스 자료사진 바람길 숲은 도시 외곽의 좋은 공기가 도심으로 들어오는 통로 역할을 하는 것으로 전주시 백제대로·팔달로·소풍길 등 3곳에 들어선다. 이밖에 명상 숲 27개 마을 숲 4개도 추가로 조성한다. 김용만 전북도 환경녹지국장은 1년 후면 장기 미집행 공원과 녹지 등의 도시계획시설에 대한 일몰제가 적용돼 도시숲이 크게 부족해질 수 있다 며 도민의 삶의 질 향상을 위해 최대한 많은 예산을 확보해 다양한 형태의 숲을 만들겠다 고 말했다.제천 화재 참사 유가족대책위원회는 당시 현장 소방 지휘책임자들이 늑장 대처를 한 데 대해 검찰이 불기소 처분한 것과 관련해 그제 31일 제천지원에 재정신청을 냈다고 오늘 2일 밝혔습니다. 재정신청은 검찰의 불기소처분이 적절한지에 대해 법원에 심사를 요청하는 제도입니다. 형사소송법에 따라 재정신청이 제기되면 법원은 3개월 이내에 기각 또는 공소제기 명령을 내려야 합니다. 재정신청이 접수되면 해당 사건의 공소시효는 정지됩니다. 앞서 2017년 12월 21일 오후 제천시 하소동 스포츠센터에서 발생한 화재로 29명이 숨지고 40명이 다쳤습니다. 유족들은 구조 과정에서 소방지휘부의 늑장 대처해 인명피해를 키웠다고 주장했습니다. 충북지방경찰청 수사본부도 수사를 진행 목격자·피의자 진술 화재 당시 현장 CCTV 동영상을 분석한 뒤 소방지휘부 2명을 기소 의견으로 검찰에 송치한 바 있습니다. 하지만 지난해 10월 청주지검 제천지청은 현장의 긴박한 상황 속에서 인명 구조와 화재 진압을 동시에 진행해야 했던 당시 소방당국의 상황을 고려했을 때 구조 지연으로 인한 형사상 과실을 인정하기 어렵다며 혐의없음 처분을 내렸습니다. 이에 반발한 유가족대책위원회가 지난해 11월 대전고검에 항고장을 냈지만 기각당했습니다.서울 서초구 잠원동 롯데건설 본사. 사진 뉴시스 DB 하석주 롯데건설 사장이 임직원에게 기본에 충실할 것을 당부했다. 하 사장은 2일 신년사를 통해 “지난해 대내외의 각종 어려운 환경 속에서도 규모와 수익면에서 의미 있는 실적을 기록했다”며 “이는 우리 모든 임직원이 협심해 이루어낸 성과라고 생각한다”고 노고를 격려했다. 이어 “하지만 우리는 오늘 또 다시 새로운 출발점에 서 있다”며 “과거의 성과에 안주하고 있을 여유가 없다”고 강조했다. 하 사장은 “올해도 대내외 경영환경은 보다 훨씬 더 악화될 것으로 추정된다”며 “지난 60년간 변화와 혁신을 통해 많은 어려움을 극복하고 성장한 저력을 바탕으로 롯데건설의 미래를 열자”고 당부했다. 마지막으로 하 사장은 “아무런 준비 없이 급변하는 환경변화의 소용돌이 속으로 휩쓸리는 순간 지금까지 경험하지 못한 또 다른 위기와 대면하게 될 것”이라며 “기본으로 돌아가 우리의 본분 존재의 의미 등을 고민해야 한다”고 독려했다. 다음은 하 사장의 신년사 전문. 임직원 및 롯데건설 가족 여러분 안녕하십니까 2019년 기해년 올 한해를 힘차게 시작해 보자는 결연한 다짐을 하게 되는 새 아침입니다. 임직원 여러분 올해 우리 롯데건설 창립 60주년을 맞는 지금 이 순간에 저는 모든 것을 새롭게 시작한다는 마음으로 이 자리에 섰습니다. 1959년 법인 설립 이래 지난 60년간의 경영환경은 도전적이기도 했지만 한편으로 우리가 빠르게 성장할 수 있는 토양을 제공했던 것이 사실입니다. 그러나 최근의 정치 경제 환경은 확연히 달라지고 있습니다. 세계 경제의 저성장 추세가 굳어지고 있으며 미국 정치 지형의 변화 미·중 무역갈등 사례 등에서 보듯이 기존의 자유무역 기조에서 보호무역 중심으로 세계 경제 질서가 재편되고 있습니다. 아울러 인공지능과 같은 4차 산업혁명의 혁신 기술은 우리에게 익숙한 경쟁의 양상과 게임의 룰을 전혀 새로운 형태로 바꾸고 있습니다. 너무나 변화가 빠르고 급박해서 혼란스러울 정도입니다. 롯데건설 임직원 여러분 먼저 우리 모두는 지난 한해 대내외의 각종 어려운 환경 속에서도 규모와 수익 면에서 의미 있는 실적을 기록하였습니다. 이는 우리 모든 임직원들이 협심하여 이루어낸 성과라고 생각합니다. 그간의 노고에 다시 한번 감사를 드립니다. 하지만 여러분 우리는 오늘 또 다시 새로운 출발점에 서 있습니다. 과거의 성과에 안주하고 있을 여유가 없습니다. 2019년도의 대내외 경영환경은 보다 훨씬 더 악화될 것으로 추정됩니다. 이러한 어려운 여건 속에서 규모의 성장보다는 수익과 내실강화에 중점을 둔 경영목표를 수립하였습니다. 경영목표를 달성하기 위한 2019년 슬로건으로 “60년 롯데건설 세계로 미래로 ”라고 정하였습니다. 올해 우리 롯데건설은 변화하는 미래 시장환경을 선도적으로 개척해야 하는 중대한 기로에 놓여 있습니다. 우리 모두 60년 전통의 자부심을 가지고 철저한 준비로 세계 초일류 기업을 향해서 미래를 선도하는 롯데건설을 만들기 위해 한걸음 한걸음 나아가야 합니다. 롯데건설 임직원 여러분 우리 앞에 전개되는 새로운 경영환경을 볼 때 과거의 성공 방식은 더 이상 의미가 없습니다. 남들보다 한발 앞서 새로운 길을 개척한다는 각오로 우리의 사업 구조와 사업 방식을 근본적으로 바꾸어야 합니다. 하석주 롯데건설 사장. 사진 롯데건설 시대의 변화 속에서 성장의 기회를 잡고 위기를 넘어 영속할 수 있는 토대를 만들어야 하겠습니다. 이에 저는 2019년도 경영방침 네 가지를 말씀 드리고자 합니다. 첫째 수주역량을 강화해야 합니다. 국내 건설 시장은 각종 규제와 저성장 기조로 인해서 시장 정체 또는 축소가 예상됩니다. 이로 인해 해외목표 시장의 선별적 확대가 절실한 상황입니다. 기진출한 동남아 시장의 현지화를 지속 추구하는 동시에 신규 시장에서의 JV 추진을 통해서 동남아 시장으로의 추가 진출과 조기 안정화를 달성해야 합니다.“사즉생 死則生 ”의 각오로 임해야한다는 절실함을 여러분들께 당부 드리고자 합니다. 둘째 미래 성장동력을 확장해야 합니다. 미래 시장환경 변화에 적절히 대응하고 철저히 준비하는 것이 그 어느 때 보다도 절실한 상황입니다. 기존 사업과의 시너지를 높이고 안정적인 수익성을 확보할 수 있는 새로운 미래 먹거리를 발굴해야 합니다. 이것은 우리의 숙명이기도 합니다. 셋째 사업수행 역량을 고도화해야 합니다. 치열해지는 경쟁환경과 저성장 및 저수익 건설시장에서 살아남기 위해서는 차별적 핵심역량이 절대적으로 필요합니다. 특히 올해는 원가 상승이라는 압력이 필연적이기 때문에 우수 파트너사를 지속 발굴하고 긴밀한 관계를 통해 회사 경영 전분야에서 품질 및 원가 경쟁력 강화에 더욱더 집중해야 하고 낭비요소를 철저히 발굴하여 전사적인 비용 절감에도 많은 노력을 기울여 주시기 바랍니다. 넷째 우리 회사의 기본기를 탄탄히 해야 합니다. 특히 지속적으로 전 분야를 혁신하여 소프트 역량을 강화해야 하고 이는 기업의 체질부터 바꿔서 향후 대변혁을 이끌어내어야 한다는 것을 의미합니다. 우리는 경영시스템 효율화부터 책임과 자율 열정과 도전을 체질화해서 기업문화를 선진화 해야 합니다. 이미 급변하고 있는 시대의 변화에 부합하여 직원은 물론이고 고객의 행복을 추구하는 문화를 확대해야 합니다. 시장과 경쟁의 흐름을 철저히 분석하여 미래의 기회를 찾아내고 내 외부의 자원을 집중해 그 기회를 성장 동력으로 만들어야 향후 우리 회사의 미래 성장을 기약할 수 있을 것입니다. 앞에서 말씀 드린 네 가지 이외에도 누차 강조하지만 고객 신뢰의 기반이 되는 품질 안전 환경과 같은 기본은 철저히 준수해야 합니다. 특히 고객의 안전에 직결되는 부분에서는 한 치의 실수도 용납해서는 안되겠습니다. 또한 우리 롯데건설 임직원 모두는 국민과 사회로부터 존경받는 기업이 되어야 합니다. 사업구조를 고도화하고 경영시스템을 혁신해도 사회로부터 인정과 신뢰를 얻지 못하면 영속할 수 없습니다. 우리가 하는 활동 하나하나가 더 나은 고객의 삶을 만든다는 우리 그룹의 존재의 이유를 명심합시다. 그리고 경영의 투명성을 한층 더 높여 투자자와 사회의 믿음에 부응하고 배려가 필요한 곳에는 먼저 다가설 수 있도록 해야 합니다. 롯데건설 임직원 여러분 우리는 지난 60년간 변화와 혁신을 통해 많은 어려움을 극복하고 성장한 저력이 있습니다. 이러한 저력을 바탕으로 우리 롯데건설의 미래를 열어갈 주인공은 바로 여러분입니다. 2019년 사업 구조와 경영 시스템을 제대로 혁신해 우리 롯데건설이 어떤 환경 변화에도 과거 60년을 넘어 향후에도 100년 200년 꾸준히 영속하고 존경 받는 기업이 될 수 있는 토대를 만듭시다. 아무런 준비 없이 급변하는 환경변화의 소용돌이 속으로 휩쓸리는 순간 지금까지 경험하지 못한 또 다른 위기와 대면하게 될 것 입니다. 2019년 올 한해는 특히 우리 롯데건설 전 임직원들이 합심하여 똘똘 뭉쳐서 “사즉생 死則生 ”의 각오로 우리 함께 앞으로 나아갑시다. 아드 폰테스 Ad Fontes 이는 라틴어로서 “기본으로 돌아가자”라는 의미라고 합니다. 저는 이 과정을 통해서 기본의 의미와 우리의 본분 존재의 의미 등을 고민해 보게 되었습니다. 우리 임직원 여러분들께서도 저 문구의 깊은 뜻을 한번 더 마음 속 깊이 되새겨 보고 그 말의 의미를 간직하려는 다짐을 굳건히 해 보았으면 합니다. 끝으로 올 한해 모두 건강하시고 가정에 행복이 가득하길 기원합니다. 감사합니다.5·18민주묘지 참배 민주평화당이 선거제도 개혁에 앞장 광주 뉴시스 류형근 기자 민주평화당 정동영 대표가 2일 오전 광주 북구 운정동 국립5·18민주묘지를 찾아 5월영령에 참배한 뒤 민주의문 앞에서 열린 연동형비례대표제 관철 결의대회 에 참석해 구호를 외치고 있다. 2019.01.02. hgryu77 광주 뉴시스 류형근 기자 정동영 민주평화당 대표는 2일 광주를 찾아 여야가 1월 말까지 연동형비례대표제로 선거제도 개혁에 합의하지 않는다면 대안으로 신고리 공론화위원회 처럼 대통령 직속 시민위원회를 구성에 논의하는 방안이 있다 고 대안을 제시했다. 정 대표는 이날 오후 광주 서구 광주시의회 3층 브리핑룸에서 기자회견을 열고 이같이 말했다. 그는 현재 대한민국의 모습은 신분계급이 나뉘어 있는 조선시대와 닮아 있다 며 소농공상 조짐이 보이고 있으며 기득권 층이 모든 것을 누리고 있다 고 지적했다. 이어 이 부분을 해소하기 위한 해법은 약한 경제주체들을 정치 주체로 거듭나게 하는 연동형비례대표제이다 며 여야 5당이 합의안 도출에 박차를 가하고 있지만 1월 말까지 타결되지 못하면 2가지 경로가 있다 고 대안을 말했다. 또 하나는 먼산 불구경하 듯 뒷짐지고 있는 더불어민주당이 유치원 3법 처럼 4당 연대를 통해 법안을 처리하는 길이 있고 두번째는 문재인 대통령이 대통령령으로 신고리원전 공론화위원회처럼 시민위원회를 구성해 추진하는 방향이 있다 고 밝혔다. 아울러 300여명의 시민위원회가 3월 5월까지 집중 학습을 하고 6월 8월은 사회 경제적 각 집단과 각계각층으로부터 의견 청취한 뒤 9월 11월에 집중토론을 벌여 투표를 통해 선거제도 개혁안을 만들어 내 국회에 제출하면 된다 고 말했다. 그러면서 국회는 국민이 제출한 법안이기 때문에 쉽게 부결시키지 못할 것이다 며 국회의원을 뽑는 선거제도를 국회의원보고 만들라고 하는 것은 이해관계가 걸려 있어 무리이다 고 덧붙였다. 아울러 문 대통령이 철학이 있다면 받아들일 것이다 며 신년사를 통해 모든 국민이 함께 잘사는 국가 만들겠다고 약속한 만큼 1월 말까지 안될 경우 대통령이 결단해야 한다 고 촉구했다. 또 중앙선관위도 신년사를 통해 올해가 국회의원 선거제도 개혁의 적기라고 발표했다 며 대통령이 받아들이면 된다 고 설명했다. 광주 뉴시스 류형근 기자 민주평화당 정동영 대표와 장병완 원내대표 등이 2일 오전 광주 북구 운정동 국립5·18민주묘지를 찾아 5월영령에 참배한 뒤 묘비를 닦고 있다. 2019.01.02. hgryu77 앞서 정 대표는 이날 오전 광주 북구 운정동 국립5·18민주묘지를 찾아 참배 한 뒤 민주평화당 연동형비례대표제 관철 결의대회 에 참석했다. 이 자리에서도 정 대표는 연동형비례제로 선거제도를 개혁하기 위해 선봉에 서서 활로를 열어가겠다 며 이미 기득권이 돼버린 집권여당 낡은 기득권에 집착하는 보수야당 등 양당의 벽을 뚫고 반드시 국민이 사회적 경제적 평등과 권리 회복을 위해 민평당이 앞장서겠다 고 밝혔다. 이와함께 선거제도 개혁은 소수 야당들이 의석 몇개 늘리려고 하는 것이 절대 아니다 며 이것은 대한민국이라는 식탁에 초대받지 못한 이땅의 수많은 청년 자영업 소상공인 농민 비정규직이 식탁의 앉을 의자를 놓아주자는 개혁 운동이다 고 설명했다. 장병완 원내대표는 지난해 특별법에 의한 위원회 조차 구성하지 못해 5월 영령들께 진심으로 죄송하다 며 올해는 조기에 위원회 구성을 마치고 진실 규명을 철저히 해 영령들이 편히 쉬실 수 있는 기반을 만들겠다 고 말했다. 그러면서 정부는 소상공인 자영업자들이 반대한 주휴수당 시행령 개정을 강행했다 며 이는 소상공인과 자영업자의 존립기반을 뒤흔드는 것이다 고 덧붙였다. 이어 평화당은 소상공인 중소기업 자영업자 서민들이 실질적 삶이 나아지는 정책 펼 수 있도록 하겠다 며 정부와 여당에 지적하고 채찍질을 가하겠다 고 밝혔다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 케이엔더블유는 1월 2일 14시 55분 전일 대비 약 4% 하락한 3 820원에 거래되고 있다. 케이엔더블유는 코스닥 상장 기업으로 일반전기전자 업종에 속해 있다. 시가총액은 225억원으로 코스닥 상장기업 중 1 235위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 케이엔더블유의 투자 스타일은 가치주에 가깝다. 기업 가치 대비 낮은 주가가 매력적인 기업이다. 주가 모멘텀은 부진한 편이었다. 최근 6개월 수익률은 35.23%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 9.01% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다. 케이엔더블유 종목에 대한 투자자의 관심도는 매우 낮은 편이었다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 케이엔더블유는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 케이엔더블유는 상대적으로 성장성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 성장성 점수는 기업의 실적이 전년 동기 대비 얼마나 증가했는지를 나타낸 지표로 기업의 이익 성장 추세를 나타낸다. 케이엔더블유는 특히 매출액증가율 YoY 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 193위를 기록하며 상위 10.11%에 위치했다. 업종별로는 37위를 기록하며 상위 9.16%에 위치했다. 그러나 기업의 이익 실현 정도를 나타내는 수익성 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.금감원 개원 20년 기념·시무식 전 금감원장 등도 축하 메시지 금융감독원이 2일 개원 20주년을 맞았다. 금감원은 은행과 증권 보험 신용관리기금 등 4개 금융권역 감독주체를 통합해 1999년 1월 출범했다. 윤석헌 금감원장은 이날 서울 여의도 금감원에서 열린 창립 20주년 기념식 및 2019년 시무식에서 금감원의 역사는 대한민국 금융의 역사 라고 말했다. 그는 금감원을 거쳐간 여러 선배님과 여러분의 헌신과 노고에 힘입어 1997년 IMF 외환위기와 2008년 글로벌 금융위기를 슬기롭게 극복했고 우리나라 금융산업도 비약적인 성장을 이뤘다 며 임직원의 노고를 치하했다. 윤 원장은 지난 20년보다 더 나은 앞으로 20년을 향해 새로운 여정을 시작한다 면서 금융강국 대한민국의 미래를 함께 만들어가자 고 했다. 전직 금감원장 등 고위 인사들도 축하 메시지를 보냈다. 한때 금감원 수석부원장을 지낸 최종구 금융위원장도 영상메시지를 통해 20년간 금감원은 우리 경제가 수차례 위기를 극복하는 중심에 있었다 면서 앞으로도 맡은 바 임무를 충실히 수행해 달라 고 덕담을 건넸다. 김종창 김용덕 현 손해보험협회장 전 금감원장도 영상 메시지를 보내 금감원 개원 20주년을 축하했다. 국회 정무위원장인 더불어민주당 민병두 의원은 금감원의 노력으로 20년간 금융산업은 수많은 위기를 극복하고 발전해왔다 면서 금융강국에 대한 외부의 기대가 많은 만큼 더 많은 책임과 헌신으로 최선을 다해달라 고 당부했다. 금감원은 이날 최우수 부서로 분쟁조정 1국을 꼽았다. 제재심의국과 금융감독연구센터 외환감독국 저축은행감독국 금융투자검사국 등 5개 부서는 우수부서로 선정됐다.이승로 성북구청장이 2일 장위동 적환장을 찾아 미화원들과 인사를 나누고 있다. 성북구 제공 News1 서울 뉴스1 이헌일 기자 서울 성북구는 이승로 구청장이 새해 첫 업무로 2일 새벽 장위동 적환장과 북악산로 도로 다이어트 현장을 찾았다고 밝혔다. 민선 7기 슬로건으로 내건 현장 중심 구정을 이어간다는 의지다. 이 구청장은 장위동 적환장을 둘러보고 휴게실에서 미화원들을 만나 고충을 들었다. 그는 오래된 주택가와 구릉지가 많은 지역적 특성상 미화원의 근무강도가 높다는 것을 안다 며 더 나은 근무환경을 조성하기 위해 무엇을 해야 할지 적극적으로 고민하겠다 고 말했다. 이어 북악산로 도로다이어트 현장을 찾아 안전관리에 만전을 기할 것을 당부했다. 그는 한번 만든 도로는 불편이 있어도 바꾸기 위해 많은 노력과 긴 시간이 필요한 만큼 주민의 의견을 보다 꼼꼼하게 수렴해 진행하길 바란다 고 말했다.제주 해군기지 건설 현장 내 진입을 막는 경찰과 몸싸움을 벌인 혐의 등으로 재판에 넘겨진 제주 강정마을 주민들에게 대법원에서 무죄가 확정됐다. 대법원 3부 주심 민유숙 대법관 는 조경철 씨 59 등 6명의 특수공무집행방해 혐의 등 상고심에서 모두 무죄를 선고한 원심판결을 확정했다고 2일 밝혔다. 재판부는 불법행위 발생이 객관적으로 인정되고 이를 당장 제지하지 않으면 인명·재산에 위해를 미칠 우려가 있을 때에만 그 행위를 제지할 수 있다는 판례를 근거로 이 사건은 적법한 직무로 볼 수 없다고 판단한 원심은 정당하다 고 밝혔다.지역 저축은행 지난해 순이익 10 45% 감소 제조업 위주 지역 경기 침체 당국 규제 기조 영향 연체율 등 건전성도 빨간불 향후 시장 불확실성 증대로 많은 지역 저축은행 존폐 기로 놓일 가능성 파이낸셜뉴스 최경식 기자 수도권과 달리 지역 저축은행들의 지난해 순이익이 전년대비 10 45% 감소하는 등 경영 상황이 갈수록 악화되면서 올해 폐업에 대한 위기감마저 고조되고 있다. 이는 지역 경기 침체에 따른 수익성·건전성 악화와 함께 당국의 규제 향후 금리인상 등 시장 불확실성이 커지고 있는데 따른 것이다. 2일 관련 업계에 따르면 지역 저축은행들의 수익성은 좀처럼 개선될 기미를 보이지 않고 있다. 서울과 경기 인천 등 수도권에 있는 저축은행 42곳은 호실적을 나타내고 있는 반면 대구 경북 강원 등 지역 저축은행 37곳은 부진한 실적을 기록하고 있다. 실제로 지난해 서울에 있는 저축은행들의 당기순이익은 전년 대비 26% 상승했고 인천·경기지역 저축은행들도 5% 이상 순이익을 기록했다. 반면 같은 기간 대구 경북 강원에 위치한 저축은행들은 전년 대비 45% 부산 울산 경남에 있는 저축은행들은 34% 대전 충남 충북 저축은행들은 23% 광주 전북 전남 저축은행들은 10%로 각각 순이익 규모가 감소했다. 이처럼 지역 저축은행들의 실적이 부진한 원인은 무엇보다 해당 지역의 경기침체를 꼽을 수 있다. 지역 저축은행 관계자는 저축은행들이 위치하고 있는 대부분 지역들이 중공업과 자동차 조선 등 주로 제조업 위주의 산업 체계를 갖추고 있다 며 현재 해당 산업들이 대체로 위축되면서 지역 경제 침체로 이어지고 지역 저축은행들의 수익성 감소로도 연결되고 있다 고 말했다. 또한 지역 저축은행들의 건전성도 계속 악화하고 있다. 현재 지역 저축은행들의 연체율은 지난 1년간 최소 0.25%포인트에서 최대 6%포인트 넘게 오르고 있고 전체 저축은행 평균 연체율 4.7% 을 상회하고 있다. 대표적으로 대구 경북 강원 저축은행들을 비롯한 대부분의 지역 저축은행들의 BIS 자기자본 비율은 전체 평균보다 낮은 것으로 나타났다. 업계 관계자는 지역 저축은행들은 대체로 지역에 있는 중소기업이나 자영업자들에게 돈을 대출해주는 경우가 많은데 계속되는 지역 경기상황의 악화로 돈을 제때에 돌려받지 못한다는 얘기가 나오고 있다 고 전했다. 아울러 획일적인 당국의 규제도 어려움을 가중시키고 있다. 특히 사업영역 규제로 인해 지역 저축은행들은 수익원 확보에 한계를 보이고 있다. 현재 저축은행은 상호저축은행법에 따라 수도권과 지역 등 6개 영업 구역으로 구분돼 대출 비중을 제한받고 있다. 해당 저축은행이 위치한 지역 내에서 일정한 대출 비중 수도권 50% 그 외 지역 40% 을 유지해야 하며 비대면 채널과 영업점도 규제 대상에 포함된다. 저축은행 관계자는 충분히 더 많은 고객들을 확보할 수 있음에도 규제로 인해 그렇지 못하는 것이 현실 이라고 토로했다. 올해도 지역경기 침체가 지속되고 금리인상 등 시장 불확실성이 커질 것으로 전망됨에 따라 지역 저축은행들의 상황은 더욱 난관에 봉착할 것으로 예상된다. 금융권 관계자는 수익 기반이 취약한 상황에서 자동차 등을 중심으로 지역 제조업의 위기가 심화되고 어느 때보다 관련 시장 상황의 변동성은 커지고 있다 며 이미 한계에 도달한 지역 저축은행들도 많아 올해 폐업하는 업체들이 적지 않게 나올 가능성도 배제할 수 없다 고 말했다.병원에서 진료를 받던 중 의사를 살해한 혐의 살인 를 받는 박 모 씨가 2일 구속 전 피의자 심문 영장실질심사 을 받기 위해 서울 서초구 서울중앙지방법원에 들어서고 있다.정인수 코레일 사장 직무대행이 2일 오전 대전사옥에서 열린 2019년 시무식에서 신년사를 하고 있다. 정 사장직무대행은 ‘고객이 안심하고 이용할 수 있도록 철도 안전 관리체계를 근본적으로 혁신하고 국민의 신뢰를 되찾겠다’고 강조했다.9월까지 공사 교통안전·원도심 개발 탄력 기대 부산 첫 구름다리 자성고가교 부산시 제공 부산 연합뉴스 김상현 기자 부산 첫 구름다리인 자성고가교가 50년의 세월을 뒤로하고 3일부터 본격적인 철거작업에 들어간다. 부산시는 3일 오전 10시부터 자성고가교 교통통제에 들어가 9월 말까지 철거공사를 벌인다고 2일 밝혔다. 1969년 부산 최초 고가도로로 건설된 자성고가교는 원도심 핵심 교통망 역할을 해왔으나 시설이 낡고 유지 보수 비용이 많이 들어 철거 여론이 높았다. 시는 민선 7기 오거돈 시장 취임 이후 시민정책 제안 제1호로 자성고가교 철거를 선정하고 지난해 말부터 준비작업을 벌여왔다. 시는 철거 공사장 주변 도로와 교차로 차량 정체에 따른 시민불편 해소를 위해 고가교를 모두 18단계로 구분해 철거할 예정이다. 공사도 출퇴근 시간대를 피해 주간에는 오전 10시부터 오후 5시까지 야간에는 오후 10시부터 다음 날 오전 6시까지 한다. 시는 철거공사 완료 때까지 교통상황을 계속 모니터링해 보완 대책을 마련하는 등 교통소통에 차질이 없도록 할 계획이다. 공사 기간 보행자 안전을 위해 공사 현장 인근 성남초등학교를 연결하는 횡단보도에는 교통 통제인력을 배치하고 자성대교차로 동·서쪽 횡단보도는 분리 시공하는 등 안전사고 예방에 만전을 기하기로 했다. 시 관계자는 자성고가교를 철거하면 교통안전은 물론 인근 55보급창과 자성대 공원 일원 등 원도심 재생사업이 탄력을 받을 것 이라고 말했다.이데일리 양희동 기자 코오롱인더 120110 는 이웅열 장희구 안태환 등 3명의 대표이사에서 장희구 단독 대표이사로 변경했다고 2일 공시했다. 이웅열 대표이사 회장과 안태환 대표이사 전무 등의 사임에 따른 변경이다.이데일리 이슬기 기자 비에이치아이 083650 는 삼성물산과 127억원 규모의 발전설비 공급계약을 체결했다고 2일 공시했다. 이는 최근 매출액 대비 3.9%에 해당하는 금액이다. 계약기간은 지난달 31일부터 오는 2020년 10월 15일까지다.서울 연합뉴스 권수현 기자 현대중공업지주는 50억원을 출자해 사업·기업경영 자문업체 현대미래파트너스 를 설립하고 자회사로 편입한다고 2일 공시했다. 회사 측은 그룹 신수종 사업 발굴을 위해 신설 법인을 설립 지주사의 자회사로 편입하는 것 이라고 설명했다.민주·야 3당 비핵화 의지 환영 한국당 새로운 길 언급 경계 아이뉴스24 조석근 기자 김정은 북한 국무위원장의 신년사를 두고 새해 벽두부터 정치권이 술렁이고 있다. 완전한 비핵화에 대한 확고한 의지 를 표명하면서도 미국의 상응 조치가 없을 경우 새로운 길 을 모색하겠다는 경고성 발언도 포함했기 때문이다. 정치권은 일단 환영하는 분위기다. 다만 김 위원장의 발언 진의를 두고 해석이 엇갈리는 만큼 정부의 신중한 접근이 필요하다는 주문도 나온다. 더불어민주당과 야 3당이 제2차 북미 정상회담과 비핵화 협상의 재개를 촉구한 가운데 자유한국당은 종전처럼 핵을 고집하겠다는 것 이라고 경계했다. 민주당 이해찬 대표는 2일 당 지도부 회의에서 김정은 위원장이 한반도의 비핵화와 항구적 평화체제 구축에 대한 의지를 나타냈다 며 모쪼록 남북 정상회담 김 위원장의 서울 답방 북미 정상회담이 가능한 빨리 열리도록 당 차원에서 최선을 다할 것 이라고 말했다. 홍영표 원내대표도 김 위원장이 2차 북미 정상회담에 나서겠다는 뜻을 확고히 했고 트럼프 미 대통령도 김 위원장과의 만남을 고대한다 는 뜻을 밝혔다 며 한반도에 항구적인 평화와 번영의 시대가 열릴 날이 머지 않았다는 확신을 갖게 한다 고 평가했다. 야당의 반응은 크게 엇갈린다. 우선 한국당의 경우 나경원 원내대표는 핵 보유 지위에서 미국의 선제적 상응 조치를 요구하면서 새로운 길 을 갈 수 있다는 협박까지 하는 사실상 핵 보유국 지위를 강화하려는 것 이라고 경계했다. 나경원 원내대표는 청와대가 남북관계 진전을 바라는 마음이 있었다고 평가하는 것을 보면 또 다시 청와대가 북한 김정은 위원장의 답방에만 매달리는 모습이 되지 않을까 매우 우려스럽다 고 덧붙였다. 바른미래당은 북한의 비핵화 의지에 대한 환영의 뜻을 나타내면서도 신중한 접근을 요구했다. 판문점·평양 공동선언 이행을 위한 대북 경제제재 해소와 비핵화 협상의 키를 미국 정부가 쥐고 있다는 현실론 때문이다. 손학규 대표는 한반도 평화와 비핵화는 거스를 수 없는 역사적 대세라는 면에서 김 위원장의 신년사는 환영할 일 이라면서도 미국이 공식 논평을 보류했고 트럼프 대통령이 김 위원장을 만나길 고대한다 고 말했지만 트럼프 대통령의 말을 그대로 믿는 사람은 없을 것 이라고 강조했다. 민주평화당과 정의당도 각각 대변인 논평을 통해 환영의 뜻을 나타냈다. 북한이 지난해 세 차례 남북 정상회담에 이어 재차 비핵화 의지를 강조한 만큼 북미 대화의 모멘텀을 되살리도록 문재인 대통령과 정부가 한반도 평화 운전자 로서의 역할을 적극적으로 수행해야 한다는 취지다. 민주평화당은 김정현 대변인 논평을 통해 지난해 김정은 위원장의 서울 답방이 무산되었지만 연말 친서와 신년사에서 보여준 우호적 분위기로 신년 답방의 가능성을 높인 것 이라며 문 대통령 김 위원장 트럼프 대통령이 다시 연쇄적 남북미 정상회담으로 비핵화와 한반도 평화에 대한 접점을 찾는 정치력을 보여줘야 한다 고 촉구했다. 정의당 정호진 대변인도 김 위원장이 조속한 서울 답방을 통해 확고한 의지를 확실히 보여주고 미국도 북한에 대한 제재 해제를 적극 검토해야 한다 며 문 대통령을 비롯한 우리 정부가 지금까지 그래왔던 것처럼 꾸준하고 묵묵하게 힘써달라 고 주문했다. 김정은 위원장은 지난 1일 오전 조선중앙TV를 통해 앞으로도 언제든 또 다시 미국 대통령과 마주앉을 준비가 되어 있으며 반드시 국제사회가 환영하는 결과를 만들기 위해 노력할 것 이라고 강조했다. 그는 두 나라 사이의 새로운 관계를 수립하고 조선반도에 항구적이며 공고한 평화체제를 구축하고 완전한 비핵화로 나가려는 것이 우리 당과 공화국 정부의 불변한 입장이자 나의 확고한 의지 라고 말했다. 김 위원장은 미국이 신뢰성 있는 조치를 취하며 상응한 실천적 행동으로 화답해달라 고 촉구하기도 했다. 동창리 미사일기지 풍계리 핵실험장 폐쇄 등 이미 이뤄진 북한의 일부 자발적 비핵화 조치에 대한 미국의 상응조치로서 대북 제재 완화를 요구한 것으로 해석된다. 여기에 대해 김 위원장은 대북 제재가 지속될 경우 어쩔 수 없이 부득불 나라의 자주권과 국가의 최고 이익을 수호하고 조선반도의 평화와 안정을 이룩하기 위한 새로운 길을 모색하지 않을 수 없게 될 수도 있다 고 덧붙였다. 북한 입장에선 이례적인 완곡한 어법으로 경고를 표한 셈이다. 다만 새로운 길 의 의미에 대해선 해석이 분분한 상황이다. 미국 국무부가 공식 논평을 자제하는 가운데 트럼프 미 대통령은 김정은 위원장과의 만남을 고대한다 는 트위터 메시지를 2일 오전 내놓았다. 연초 북미 정상회담 성사와 지난해 9월 평양 정상회담에서 약속한 김 위원장의 서울 답방이 실제 이뤄질지 여부에 남북과 주변국을 비롯한 세계의 관심이 집중되고 있다.1일 열린 강북구 북한산 해맞이 행사 모습. 강북구 제공 News1 서울 뉴스1 이헌일 기자 서울 강북구 구청장 박겸수 는 올해 핵심 분야로 안전 교육 복지 개발 역사문화관광 환경 소통 등을 선정 정책을 추진한다고 2일 밝혔다. 개발 분야는 매력적인 발전도시 를 슬로건으로 하는 도시재생이 주요 정책이다. 지난해 정부 뉴딜 사업 대상지로 선정된 수유 1동을 비롯 인수동 416번지 주변 4·19사거리 일대 번동 148번지 일원 등을 집중 개발한다. 또 관내 다양한 역사관광자원을 활용 4·19혁명 국민문화제 너랑나랑우리랑 스탬프 힐링 투어 근현대기념관 등 기존 사업을 차질 없이 운영한다. 여기에 더해 우이동 가족캠핑장 진달래 도시농업 체험장 우이구곡 관광명소화 등 신규 사업을 추진한다. 복지 분야에서는 국공립 어린이집을 늘려 보육의 공공성을 확보하고 지역 중심의 양육 친화적 환경을 조성한다. 또 발달장애인 평생교육센터와 장애인 복지관을 확충한다. 구는 국제안전도시공인센터 ISCCC 가 공인한 국제안전도시답게 지역사회 협력을 통해 안전 기반을 다진다는 계획이다. 생명안전 으뜸학교 학교주변 유해업소 근절운동 안전한 학교급식 등 사업을 추진한다. 박겸수 강북구청장은 올해 구정 운영 방향은 민생과 발전에 집중돼있다 며 기존 사업에 내실을 기하고 지역에 꼭 필요한 신규 사업을 개발하겠다 고 밝혔다.문재인 대통령의 인식 전환을 촉구한다 문재인 대통령이 신년회 인사말에서 틀에 박힌 듯이 ‘함께 잘 사는 사회’를 언급하며 많은 경제인들을 앞에 두고 소득주도성장을 양보할 수 없다는 뜻을 밝혔다. 지금까지는 구조적인 틀을 바꾸느라 성과를 내지 못했지만 올해부터는 체감 성과를 낼 수 있다는 안이한 인식이다. 우리 경제는 지금 성과가 문제가 아니라 직면한 위기를 어떻게 극복할지가 문제이다. 이번 인사말에서도 흔들리는 우리나라 경제의 펀더멘털에 대한 통찰이 없는 정확한 문제 인식이 결여된 수박 겉핥기식의 미사여구만 나열하고 있을 뿐이었다. 잘못된 정책에 대한 성찰은 없고 막연히 ‘잘 되고 있을 것이다’는 맹목적인 믿음만 있다. 경제가 위기 상황이라는 인식이 없으니 타개를 위해 우리에게 절실하게 필요한 구조개혁이나 노동개혁의 필요성에 대한 인식도 없다. 직면한 위기를 파악하지 못하는 것은 돌이킬 수 없는 수렁에 한 발을 들여놓은 것이나 마찬가지이다. 또한 이번 신년 인사말에는 촛불혁명을 언급하면서도 정작 정치체제를 바꾸는 제도 개혁에 대해서는 일언반구도 없었다. 아직도 우리 사회는 제왕적 대통령제에 의해 지배받고 있다. 청와대의 패권주의 독주를 견제할 장치가 없다. 특별감찰반 논란 기재부 전 사무관의 폭로는 시작일 뿐이다. 촛불로 바꾼 대한민국이 진정으로 변화하기 위해서는 사람을 교체하는 것으로는 부족하다. 정의롭고 공정한 나라를 만들기 위해서 먼저 시스템을 구축해야 한다. 하지만 문재인 대통령은 변화가 아닌 유지를 택했다. 무엇보다 국민이 우선이다. 이대로라면 경제는 실패 정치는 전 정권과 다름없었던 정권으로 남을 수밖에 없다. 불행한 대통령 더 불행한 국민은 더 이상 없어야 한다. 문재인 대통령의 인식 전환을 촉구한다.아시아경제 지연진 기자 올해 상반기 적용되는 건설업 일평균임금이 21만여원으로 일년새 대폭 오른 것으로 조사됐다. 대한건설협회가 2일 공표한 2019년 상반기 적용 건설업 임금실태조사 결과를 보면 123개 전체 직종의 일 평균임금은 전반기 대비 3.38% 상승한 21만195원인 것으로 분석됐다. 이는 지난해 1월1일 공표한 19만3770원보다 8.48% 뛴 것이다. 평균임금 현황을 분야별로 살펴보면 전체 123개 직종 중 가장 큰 비중을 차지하는 91개 일반공사직종은 전반기 대비 3.77% 상승했고 광전자 3.61% 문화재 2.81% 기타직종은 3.54% 올랐다. 원자력 직종만 2.16% 하락한 것으로 나타났다. 청년층의 건설업 기피 및 기능인력의 고령화 불법 외국인력 단속 등에 따른 인력수급 문제가 건설업 취업자 증가와 맞물려 임금을 끌어올렸다고 협회는 설명했다. 직종별로는 미장공 11.4% 등 마감공종과 용접공 10.2% 등 외국인 근로자 진입이 어려운 직종이 크게 상승했고 탈원전 정책의 여파로 인해 원자력 관련 직종이 전반적으로 하락한 것으로 나타났다. 건설업 임금실태조사 통계는 전국 2000개 공사현장의 지난해 9월 건설근로자 임금을 조사집계한 것으로 올해 1월1일부터 건설공사 원가계산에 적용할 수 있다.서울 연합뉴스 박동주 기자 병원에서 진료를 받던 중 의사를 살해한 혐의를 받는 박 모 씨가 2일 오후 구속 전 피의자 심문 영장실질심사 을 받기 위해 서울 종로경찰서를 나서 서울중앙지법으로 향하고 있다.신축시 최대 2억원까지 대출 고정금리 2% 전북 고창군이 농촌생활환경 개선과 친환경적인 주거환경 조성을 위해 농촌 주거환경개선사업을 추진한다. 농촌 주택 개량 작업 현장 뉴스1 DB News1 고창 뉴스1 박제철 기자 전북 고창군이 농어촌지역의 낡고 오래된 주택 개량을 위해 ‘농촌주택개량사업’을 추진한다고 2일 밝혔다. 농촌주택개량사업의 대출한도는 신축 최대 2억원 증축 최대 1억원으로 대출가능금액은 농협의 여신규정에 따라 산출된다. 금리는 고정금리 2% 또는 변동금리 선택 대출상환은 1년 거치 19년 분할상환 또는 3년 거치 17년 분할상환이 선택가능하다. 대상은 단독주택의 연면적 150㎡이하일 경우에만 융자지원이 가능하며 취득세와 재산세 5년 면제는 주거전용면적이 100㎡이하일 경우에만 해당된다. 세대주로서 노후·불량주택을 수리하는 주민 기존주택 철거 무주택자 귀농·귀촌자 중 농촌주택개량사업을 희망하는 대상자는 해당 읍·면사무소에 이달 25일까지 신청하면 된다. 군 관계자는 “농어촌지역의 주거여건 개선을 위해 추진되는 사업인 만큼 주택 건축시 융자가 필요한 시민들이 많은 혜택을 받을 수 있도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다.서울 연합뉴스 박동주 기자 병원에서 진료를 받던 중 의사를 살해한 혐의를 받는 박 모 씨가 2일 오후 구속 전 피의자 심문 영장실질심사 을 받기 위해 서울 종로경찰서를 나서 서울중앙지법으로 향하고 있다.서울 뉴시스 이병구 국가보훈처 차장을 비롯한 국가보훈처 국·과장급 고위직공무원들이 새해를 맞아 2일 대전 유성구 국립대전현충원을 방문해 참배하고 있다.서울 뉴시스 이병구 국가보훈처 차장을 비롯한 국가보훈처 국·과장급 고위직공무원들이 새해를 맞아 2일 대전 유성구 국립대전현충원을 방문해 참배하고 있다.서울 뉴시스 이병구 국가보훈처 차장을 비롯한 국가보훈처 국·과장급 고위직공무원들이 새해를 맞아 2일 대전 유성구 국립대전현충원을 방문해 참배하고 있다.서울 뉴시스 이병구 국가보훈처 차장이 새해를 맞아 2일 대전 유성구 국립대전현충원을 방문해 방명록을 작성하고 있다.해양수산부가 설을 앞두고 이달 30일까지 선원 임금체불을 해소하기 위한 특별점검을 벌입니다. 해수부는 11개 지방해양수산청별로 특별반을 편성해 상습적으로 임금을 체불하는 업체와 임금체불이 우려되는 업체들을 집중 점검할 예정입니다. 임금체불이 확인되면 업체에 즉시 체불임금 청산대책을 마련하도록 하고 임금체불이 청산될 때까지 해수부가 특별근로감독을 벌이며 관리합니다. 필요한 경우 민사소송 제기를 위한 체불임금확인서 등을 발급하고 도산·파산 등으로 체불임금을 청산하지 못하는 업체에는 선원임금채권보장기금제를 활용해 임금을 지급하도록 유도할 계획입니다. 선원임금채권보장기금제는 퇴직 선원이 선박소유자의 도산 등으로 임금과 퇴직금을 받지 못한 경우 임금채권보장기금에서 먼저 4개월분 임금과 최종 4년분 퇴직금을 지급하는 제도입니다. 해수부는 설을 앞두고 임금체불 문제를 해결해 선원들의 생계 안정을 도모하고 악성 체불 사업장은 철저히 관리하겠다 라고 말했습니다.디지털데일리 이상일기자 삼성SDS LG CNS SK 주 C C 등 IT서비스 빅3 기업들이 2일 시무식을 개최하고 올 한해 전략을 밝혔다. 이들 업체들은 올해 사업모델 혁신과 이를 위한 연구개발 역량에 초점을 맞출 계획이다. 삼성SDS 홍원표 사장은 2일 오전 삼성SDS 잠실 캠퍼스에서 시무식을 열고 ‘혁신과 시너지’ ‘플랫폼과 성장’ 이라는 4대 경영 키워드 위에 ‘대외사업을 통한 혁신적 성장’을 올해 경영방침으로 정했다고 밝혔다. 특히 ‘대외사업’에 올해 경영방침의 방점을 찍은 것이 주목된다. 지난해부터 삼성SDS는 솔루션과 플랫폼 기반의 금융 공공 등 대외 사업에 적극 나서겠다는 의지를 기자 간담회 등을 통해 밝힌바 있는데 이번에 신년사를 통해 보다 공개적으로 선언한 셈이다. 이에 대해 삼성SDS 측은 인력 기반의 맨 먼스 시스템 통합 SI 사업이 아니라 솔루션 플랫폼을 중심으로 한 삼성그룹계열사 사업을 제외한 대외 사업을 적극 공략하겠다는 뜻이라고 밝히고 있다. 이에 따라 올해 삼성SDS의 공공 및 금융시장의 행보가 주목된다. 공공분야의 경우 블록체인과 클라우드 관련 사업이 올해 지속적으로 나올 전망이며 금융IT 시장에서는 우체국금융 차세대시스템 구축을 비롯해 IT아웃소싱 사업이 연이어 발주될 계획이다. 한편 삼성SDS는 비전 2020 실행 달성을 위해 IT서비스 사업에서 스마트팩토리 인공지능·분석 클라우드 솔루션 등 4개 전략사업에 집중하고 물류 사업에서는 e 커머스 등 다양한 업종으로 신규 사업을 확대할 방침을 세운 바 있다. 이를 위해 전략사업과 신규사업을 강화하고 M A 등을 추진키로 한 바 있다. 비전 2020 달성을 위해선 올해가 사실상 마지막 해인 만큼 M A 등 굵직한 이슈를 만들어낼 가능성도 높아 보인다. LG CNS 김영섭 대표는 신년사를 통해 “전문기술 중심의 사업체계와 문화를 정립하고 사업모델부터 인사 경영 관리까지 모든 부분을 혁신해 기술 전문성 기반의 경영 및 사업수행체계를 완성해야 한다”고 주문했다. 김 사장은 “클라우드 인공지능 빅데이터 블록체인 등 신기술 확보를 가속화하고 기반 기술을 고도화해 고객입장에서 반드시 함께해야 하는 사업 파트너로서의 위상을 정립하는 등 기술역량 기반으로 고객사업 혁신을 선도해 우리의 본격적 성장을 이루어야 한다”고 덧붙였다. LG CNS는 김영섭 사장 체제 이후 지속적인 사업조정을 통해 선택과 집중에 초점을 맞춰왔다. 금융자동화사업부문을 매각하고 LG엔시스를 흡수 합병하는 등 사업 구조를 재편해 온 것. 큰 줄기에서 사업 구조를 전환해 온 LG CNS는 올해부터 재편된 사업구조를 바탕으로 핵심 역량 확보에 보다 적극적으로 나설 것으로 보인다. 특히 최근 기업들이 IT서비스업체에 요구하는 역량을 강화하는데 집중할 것으로 보인다. 김영섭 사장은 “서비스 가치 중심의 사업대가 체계를 만들고 경험과 노하우가 축적된 플랫폼 브랜드 등 기술・지식 자산 기반의 IT 서비스를 빠른 속도로 확대하는 방식으로 사업구조의 혁신을 추구해 나가야 할 것”이라고 밝히기도 했다. SK 주 C C는 2019년 ‘데이터 Data ’와 ‘디지털라이제이션 Digitalization ’을 화두로 디지털 혁신 리딩 기업으로의 도약을 선언했다. SK주식회사 장동현 대표이사는 2019년 신년사를 통해 “2019년을 실질적인 사회적 가치 창출 원년으로 만들어야 한다”고 강조했다. 더블 바텀 라인 Double Boom Line 기반으로 경영 시스템을 고도화하고 디지털 기술을 활용한 선제안을 통해 고객의 사회적 가치 SV 파트너로서 신뢰를 제고하고 이를 통해 비즈니스 모델도 혁신해야 한다는 것이다. 두 번째로 “고객의 비즈니스 모델 BM 혁신을 위해 종합적 디지털라이제이션 Digitalization 전략을 수립하여 제시하고 과감한 선투자로 실행력과 속도를 제고하겠다‘고 말했다. 이를 위해 SK㈜ C C는 고객의 데이터 및 디지털라이제이션 기반 미래사업 발굴 리딩과 사회적 가치 창출 활동 강화를 골자로 2019년 조직개편을 단행한 바 있다. 이번 조직 개편에서 고객의 산업에 맞는 데이터 기반 디지털 비즈니스 모델 혁신 지원을 전담할 CEO직속 ‘BM혁신추진단’을 신설했다. 이 외에 사업대표 산하 ‘SV추진실’도 신설해 사업 전반에 걸쳐 사회적 가치 창출활동을 강화하기로 했다. ‘디지털 총괄’ 조직과 ‘IT서비스 사업’ 조직은 현 체제를 유지 DT 디지털 트랜스포메이션 사업 성과 창출을 주도적으로 추진한다.아시아경제 이지은 기자 신세계백화점이 이달 4일부터 13일까지 강남점과 경기점 센텀시티점 대구신세계에서 모피 클리어런스 행사를 열고 저렴한 가격에 모피를 판매한다. 진도모피 동우모피 사바띠에 등 인기 모피 브랜드가 대거 참여하며 각 점포별로 최대 80% 할인된 특가 모피 상품을 선보인다. 특히 동우모피 후드 재킷 6개 한정 사바띠에 머플러 15개 한정 진도모피 밍크재킷 15개 한정 등의 제품을 점포별 한정으로 99만원의 특가에 제공한다.손경식 CJ그룹 회장 식품업계 최고경영자 CEO 들은 올해 신년사에서 글로벌 사업확대를 한목소리로 외쳤다. 어려운 경영환경을 극복하기 위해서는 내수시장을 벗어나 글로벌로 갈 수밖에 없다는 절박함이 담겨 있다. 2일 손경식 CJ그룹 회장은 신년사를 통해 올해는 우리 그룹이 세계를 향해 비상하는 매우 중요한 해 라며 국내사업에서의 압도적인 초격차역량을 바탕으로 글로벌 시장에서 공격적 사업확장을 통해 성장을 가속화하자 고 강조했다. CJ그룹은 올해 글로벌 경기가 둔화국면에 진입할 것으로 예상하고 국내 경제 역시 이로인한 수출부진과 내수침체로 어려움에 직면할 것으로 판단했다. 손 회장은 CJ그룹은 올 한해 그룹 사업 전반에 걸쳐 획기적 성장을 지속하는 한편 온리원 ONLYONE 정신에 기반한 초격차역량을 통해 사업부문별 독보적 1등 지위를 확보해야 한다 면서 또 온리원·일류인재 일류문화·공유가치창출 CSV 이 축을 이루는 CJ 경영철학을 심화시켜나가자 고 말했다. 이어 우리의 경쟁상대는 네슬레 식품 DHL 물류 디즈니 엔터테인먼트 와 같은 글로벌 1등 업체 라며 위기를 기회로 활용하고 끊임 허영인 SPC그룹 회장 없는 진화와 혁신을 통해 압도적인 성과를 창출하자 고 당부했다. 허영인 SPC그룹 회장은 신년사에서 글로벌사업 강화 지속성장 기반 구축 내실 강화 등 세가지 경영 키워드를 제시했다. 허 회장은 신년사를 통해 매년 두 자릿수 이상 성장하고 있는 해외 사업은 새로운 성장동력 이라며 수출과 현지 진출을 병행해 2030년까지 글로벌 사업의 비중을 50% 이상으로 높일 것 이라고 밝혔다. 이어 지속성장을 위해 원천기술 확보와 혁신적인 푸드테크 연구를 위한 투자 IT 기술을 활용한 미래형 유통 플랫폼 개발을 강조했다. 또 내실 강화를 위한 전문성과 강한 실행력 협업을 통해 최고의 성과를 낼 수 있는 경영시스템 마련도 주문했다. 허 회장은 뜻을 올바르게 세우고 꾸준히 노력하면 반드시 이룰 수 있다 는 유지경성 有志竟成 의 자세로 비전을 향해 나아갈 때 더 많은 고용을 창출하고 대리점 가맹점 협력사들과 함께 성장할 수 있으며 사회적 약자를 위한 따뜻한 나눔도 커진다 고 직원 박준 농심 부회장 들을 격려했다. 박준 농심 대표이사 부회장은 올해의 경영화두로 미래준비 를 내놨다. 박 부회장은 미래준비란 멀리 내다보되 매우 구체적인 목표를 정한 후 깊이 고민하고 과감히 도전해서 성공을 만드는 일 이라며 2019년에는 변화와 혁신을 통해 미래를 준비해나가야 한다 고 말했다. 이를 위해 라면·스낵·생수 시장의 리더십 강화와 글로벌 매출 성장 브랜드 경쟁력·판매력 강화와 내부 시스템 정비 등의 내부혁신을 주문했다. 또 미래를 위한 신사업 발굴도 올해의 과제로 제시했다.KB증권은 2일 서울 여의도 KB증권 본사에서 박정림·김성현 대표이사 취임식을 개최했다. 이날 취임식은 약 160여명의 임직원이 참석한 가운데 진행됐다. 박정림 대표는 취임사를 통해 하나의 KB증권을 위해 수평적인 조직 문화를 정립하고 일하는 방식을 혁신하자 며 고객으로부터 깊이 신뢰받는 KB증권이 될 것 을 주문했다. 더불어 협업과 화합으로 일할 수 있는 환경을 만들고 다양한 의견 개진의 자리를 만들어 치열하게 논의하고 빠른 결정을 내릴 수 있는 문화를 만들겠다 고 강조했다. 김성현 대표는 화합의 KB증권·혁신의 KB증권·강한 KB증권을 만들겠다 는 포부를 밝혔다. One KB증권이 되기 위해 화합의 문화를 정착시키고 부문간 협력을 극대화할 것 이며 과거의 방식에서 벗어나 혁신적인 방식으로 남은 문제를 해결하고 고객의 인정과 직원의 탁월한 업무수행 역량을 갖춘 강한 회사로 거듭날 것 이라고 말했다. KB증권은 올해 출범 3년차를 맞아 그간 축적한 역량을 중심으로 성장의 속도를 높이고 더욱 효율적인 조직 운영을 통해 시장지배력과 수익성을 확대할 방침이다. 이를 위한 중점 추진 방안으로 핵심 Biz의 시장 지배력 강화 신규 Biz의 전략적 육성 경영관리 효율화 및 디지털 혁신 등을 추진할 계획이다.전주시 발전 기여 공로 박선용 기자 전주 영경의료재단 전주병원 호성전주병원 최정웅 이사장 왼쪽 두번째 이 자랑스런 전주사람 표창장을 수여받았다. 영경의료재단 영경의료재단 전주병원·호성전주병원 최정웅 이사장이 지난 12월 31일 전북 전주시청 대강당에서 열린 ‘2018년 자랑스런 전주사람’ 시상식에서 전주시 발전에 공로한 점을 인정받아 표창장을 수여 받았다. 최정웅 이사장은 전주병원과 호성전주병원의 이사장으로서 평소 지역 보건의료 발전을 위해 아낌없는 투자와 적극적인 지원음 물론 다양한 사회 공헌활동을 펼치며 지역사회 발전에 보탬이 되어왔 다. 최정웅 이사장은 “영광스러운 ‘자랑스런 전주사람’으로 인정받아 표창을 수상하게 돼 매우 기쁘게 생각한다. 영경의료재단 전주병원·호성전주병원 직원들의 노고를 대표해 표창을 받았다 라며 앞으로도 영경의료재단은 양질의 의료서비스 제공과 다양한 사회공헌활동을 통해 지역사회발전에 기여하도록 최선의 노력을 다하겠다”고 말했다. 한편 영경의료재단 이근수 이사도 이날 ‘자랑스런 전주사람’ 표창장을 수여 받았다.마지막 신년인사 일본 및 세계의 안녕과 평화 기원 아베 새로운 일본 개척할 것 개헌 야욕 드러내 2일 오전 일본 도쿄 왕궁 발코니에서 일반인들에게 새해 인사를 하는 아키히토 일왕 내외. 출처 NHK 갈무리 News1 서울 뉴스1 박승희 기자 아키히토 明仁 일왕이 2일 신년 인사에서 전 세계의 안녕과 행복을 기원한다 고 말했다. NHK방송에 따르면 일왕은 이날 오전 도쿄 왕궁 발코니에서 일반인 방문객들에게 새해 인사를 하며 조금이라도 더 많은 사람에게 좋은 해가 되길 바란다 며 일본과 전 세계의 안녕을 기원했다. 일왕은 이날 오전 미치코 美智子 왕비 나루히토 德仁 왕세자 부부와 함께 일반인들을 향해 세 차례 인사했다. 오후에도 두 차례 인사가 예정돼있다. 지난 1989년 즉위한 일왕은 오는 4월30일 퇴위 이튿날인 5월1일 나루히토 德仁 왕세자가 새 일왕에 즉위할 예정이다. 일왕은 새해 인사에서 세계 평화를 강조하며 전날 애국심을 강조하며 새로운 일본을 개척하는 한 해 를 만들겠다고 강조한 애국심을 강조한 아베 신조 安倍晋三 총리와는 대조를 이뤘다. 아베 총리는 연두 소감에서 새 일본을 개척하는 선두에 설 결의 라면서 국민으로부터의 신뢰를 큰 힘으로 삼아 남은 임기 동안 전심전력으로 도전해 나갈 각오 라고 말했다. 지난해 9월 집권 자민당 총재로 재선출돼 오는 2021년 9월까지 임기가 연장된 아베 총리는 남은 임기 동안 자위대 합헌화 등 자신의 정치적 숙원인 헌법 개정을 완수하겠다는 뜻을 밝혀왔다. 이에 새로운 일본을 개척하는 한 해를 만들겠다 는 아베 총리의 연두소감 내용 또한 이 같은 개헌 의지를 나타낸 것으로 해석되고 있다.머니투데이 박소연 기자 종합 사실상 처음 이례적으로 중기중앙회서 대통령 주최 신년회 대기업 중소기업 상생 도모·경제성장 강조 포석 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 문재인 대통령과 함께하는 2019 기해년 신년회 에서 이재용 삼성전자 부회장 왼쪽부터 최태원 SK그룹 회장 정의선 현대차그룹 수석부회장 구광모 LG그룹 회장이 환담하고 있다. 사진 뉴시스 국내 4대 그룹 총수들이 2일 문재인 대통령이 초청한 신년회에 참석했다. 세대교체를 마친 이들 4대 그룹 총수들이 한자리에 모인 것은 사실상 처음이다. 이날 오전 여의도 중소기업중앙회에서 더 잘 사는 더 안전한 더 평화로운 대한민국 을 주제로 열린 신년회에는 이재용 삼성전자 부회장 구광모 LG그룹 회장 최태원 SK그룹 회장 정의선 현대차그룹 수석부회장이 참석했다. 주요그룹 총수들이 대통령 주최 행사에 동시에 모습을 드러낸 것은 지난 9월18일 남북정상회담에서 문재인 대통령을 특별수행하기 위해 방북한 후 약 3개월 반 만이다. 당시 4대 그룹 총수 중 정의선 수석부회장은 그룹 총괄 수석 부회장에 오른 지 이틀만에 미국 출장길에 올라 방북 명단에서 빠졌다. 이날 총수들 중 가장 먼저 모습을 드러낸 정 부회장은 아무 말 없이 행사장으로 입장했다. 2일 문재인 대통령 주최 신년회에 참석하고 있는 이재용 삼성전자 부회장. 사진 박소연 기자 뒤이어 입장한 이재용 부회장은 신년 구상을 묻는 기자들의 질문에 밝은 표정으로 새해 복 많이 받으세요 라고 말했다. 이어 구광모 회장도 새해 경영구상을 묻는 질문에 웃으며 새해 복 많이 받으십시오 라며 발걸음을 재촉했다. 구 회장은 이날 회장 취임 후 처음으로 마곡 LG사이언스파크에서 시무식을 개최한 후 곧장 문 대통령이 초청한 신년회로 향했다. 박용만 대한상공회의소 회장은 기자들을 향해 밝은 얼굴로 해피 뉴 이어 라고 말했다. 최태원 회장은 4대기업 총수들 중 가장 늦게 다른 출입구로 입장했다. 이날 문 대통령이 앉는 헤드테이블에는 5부 요인이 배치됐으며 재계 인사 중엔 박용만 회장만 함께 했다. 이재용 부회장과 구광모 회장 최태원 회장 정의선 부회장이 앉은 6번 테이블엔 김수현 청와대 정책실장과 함께 손경식 한국경영자총협회 회장 김영주 한국무역협회장 강호갑 중견기업연합회장이 동석했다. 2일 문재인 대통령 주최 신년회에 참석하고 있는 구광모 LG그룹 회장. 사진 박소연 기자 대통령 주최의 신년회를 중기중앙회에서 개최하는 것은 이례적이며 청와대 외부에서 진행된 대통령 주최 신년회에 4대 그룹 총수를 초청한 것 역시 드문 일로 평가된다. 문 대통령이 집권 3년차를 맞아 올해 경제성장 동력 확보에 총력을 다하겠다는 의지의 표명이자 대기업과 중소기업의 상생을 도모하려는 의지로 해석된다. 앞서 지난해 1월 2일 문 대통령이 청와대 영빈관에서 주최한 신년인사회에는 구본준 LG 부회장 정의선 현대자동차 부회장 최태원 SK 회장이 참석했다. 삼성전자에서는 재판 중인 이재용 부회장 대신 윤부근 부회장이 참석했다. 문 대통령은 지난해에 이어 올해에도 대한상의 주최로 열리는 경제계 신년인사회 에 불참할 것으로 알려졌다.병원에서 진료를 받던 중 의사를 살해한 혐의 살인 를 받는 박 모 씨가 2일 오후 구속 전 피의자 심문 영장실질심사 을 받기 위해 서울 종로경찰서를 나서 서울중앙지법으로 향하고 있다. 이미지출처 연합뉴스 아시아경제 정동훈 기자 강북삼성병원 정신과에서 진료를 받던 중 의사를 살해한 혐의를 받고 있는 박 모 30 씨가 구속 전 피의자 심문 영장실질심사 에 출석했다. 2일 오후 종로경찰서를 나선 박씨는 취재진의 질문에 답을 하지 않은채 법원으로 가는 호송차에 올라탔다. 박씨는 검은 패딩 점퍼에 안경과 마스크를 쓰고 모자를 눌러쓴 차림새였다. 박씨의 영장실질심사는 이날 오후 3시 서울중앙지법에서 열린다. 이언학 영장전담 부장판사의 심리로 구속 여부는 이날 저녁 또는 다음날 이른 오전에 결정될 것으로 보인다. 서울 종로경찰서에 따르면 박 모 30 씨는 지난달 31일 오후 5시 44분께 종로구 강북삼성병원 신경정신과에서 진료 상담을 받던 중 의사 B씨에게 흉기를 휘둘렀다. 피해자 B씨가 도망치자 박씨는 뒤쫓아 나가 3층 진료 접수실 근처 복도에서 가슴 부위를 수차례 찔렀다. 흉기에 찔린 의사 B씨는 응급실로 옮겨져 치료를 받았으나 오후 7시30분께 끝내 숨졌다. 박 씨는 이 병원 간호사로부터 112신고를 받고 출동한 경찰에 의해 현장에서 검거됐다. 경찰 관계자는 임 교수는 진료실 문 앞에 있던 간호사에게 도망치라고 말하고 반대편으로 달아났다 며 간호사가 피했는지 확인하려는 듯한 모습으로 서서 간호사를 바라보다가 피의자가 다가오자 다시 달아났다 고 전했다. 이어 간호사를 대피시키기 위해 노력하는 모습이 폐쇄회로 CC TV 상에 담겼다 고 설명했다. 박씨는 경찰 조사에서 범행 사실은 시인했지만 범행동기에 대해서는 횡설수설하고 있다고 경찰은 전했다. 경찰은 정확한 범행동기를 확인할 계획이다. 박씨는 조울증으로 불리는 양극성 장애를 앓아 입원치료 등을 받은 것으로 전해졌다. 박씨는 흉기를 미리 준비했으며 경찰은 계획된 범죄에 무게를 두고 동기 등을조사하고 있다.스타뉴스 채준 기자 애경 북유럽 자연주의 ‘스몰란드’ 론칭 애경산업이 북유럽 자연주의 오럴케어 브랜드 ‘스몰란드’ SMÅLAND 를 선보였다. 스몰란드는 북유럽 청정지역에서 자란 소나무가지껍질추출물 등 자연 유래 성분을 함유한 자연주의 치약 브랜드이다. 브랜드명 ‘스몰란드’ SMÅLAND 는 스웨덴 청청지역의 지명이자 작은 적은이라는 뜻의 ‘스몰’ Small 과 지역이라는 뜻의 ‘랜드’ Land 의 합성어로 충치 예방에 필수 성분인 불소 등 치약에 필요한 기본적인 화학성분과 북유럽 자연에서 자란 자연유래성분을 함유했다는 의미이다. 스몰란드는 노르딕 클래식 민트향 포레스트 프레쉬 민트향 스웨디쉬 마일드 민트향 등 성인용 치약 3종과 노르딕 마일드 베리향 노르딕 마일드 프루티향 등 어린이 치약 2종으로 출시됐다. 스몰란드 치약은 치아 표면의 치태를 제거하며 충치 잇몸질환 등 다양한 구강 고민을 해결해주는 치약이다. 스몰란드 치약은 식물이나 미네랄 등 자연에서 얻을 수 있는 성분을 99% 이상 사용했으며 설페이트계면활성제를 사용하지 않아 구강 자극을 줄여 양치 후 주스를 마셔도 본래의 맛 그대로 느낄 수 있다. 스몰란드 브랜드 담당자는 “어린이 치약의 경우 성인보다 연약한 어린이의 치아를 고려해 100% 핀란드산 나무유래 자일리톨과 핀란드산 자연유래 감미제 및 추출물을 함유했으며 저불소 처방까지 완료했다”며 “온 가족이 걱정없이 사용할 수 있는 자연주의 치약이다”라고 말했다.기간 한정 이벤트로 휴면 이용자 몰이 성공 지디넷코리아 남혁우 기자 2019년 새해를 맞아 넥슨의 온라인 축구게임 ‘피파온라인4’가 순조로운 출발을 했다. 2일 PC방 솔류션 업체인 게토에 따르면 넥슨코리아 대표 이정헌 의 피파온라인4가 1일 PC방 점유율 17.49%로 2위에 올랐다. 8.21%를 기록한 전날과 비교해 2배 이상 오른 셈이다. 게임트릭스 역시 17.3%로 기록하며 2위를 기록했다. 이번 점유율 상승은 피파온라인4에 신년을 맞이해 실시한 버닝 이벤트가 주효한 요인으로 분석된다. 2019년 1월 1일 PC방 점유율. 표 게토 지난 1일 단 하루 진행된 신년 버닝 이벤트는 집과 PC방에서 참여가능하며 접속 시간에 따라 획득한 복주머니를 통해 다양한 보상을 얻을 수 있는 방식이다. 집에서 참여할 경우 30분 90분 150분 접속하면 복주머니를 획득할 수 있으며 PC방에서는 60분 120분 180분 마다 추가로 복주머니를 획득할 수 있다. PC방 접속시간은 집 접속시간에 누적되지만 집에서 누적한 접속시간은 PC방 접속시간에 영향을 주지 않는다. 이번 점유율 상승은 일시적인 이벤트가 큰 영향을 미친 만큼 복귀 이용자의 유입이 많은 비중을 차지한 것으로 분석된다. 점유율을 그대로 유지하진 못하더라도 관심을 가지고 있던 휴면 이용자를 다시 끌어왔다는 점에서 긍정적인 변화를 끌어낸 것이라고 할 수 있다. 피파온라인4 신년 버닝 이벤트. 실제로 넥슨은 지난해 크리스마스 시즌에 같은 이벤트를 통해 PC방 점유율 순위를 3위로 끌어올린 후 이어진 신년 이벤트로 2번에 걸쳐 점유율 상승을 이뤄낸 것이다. 넥슨 피파사업실 박정무 실장은 “피파온라인4를 아껴주는 이용자의 성원에 보답하고자 겨울방학 동안 다양한 혜택을 제공하고 있고 크리스마스와 신년 이벤트에 많은 분들이 큰 호응을 주신 것 같다. 앞으로도 피파온라인 4에서 더욱 더 즐거운 경험을 이어가실 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.아시아경제 김민영 기자 김한 JB금융지주 회장은 “차별화 된 금융서비스와 상품 제공을 통해 신규로 유입된 고객을 충 성고객으로 붙잡아야 한다”고 2일 신년사를 통해 밝혔다. 김 회장은 이어 “디지털을 통한 영업기반 확대와 지속적인 성장 기반을 마련하기 위해서는 고객 수 확대가 필요하다”면서 “그러나 전통적 영업점 채널을 통해서는 한계가 존재하기 때문에 그동안 확보한 디지털 역량과 도구를 통해 비대면 채널의 활성화가 선행돼야 한다”고 강조했다. 김 회장은 내실 성장도 강조했다. 그는 “지주사 체제 출범 후 5년 동안 신규 계열사 편입 및 해외사업 확대 등 그룹의 규모와 네트워크가 괄목할만한 성장을 이루어 냈다”면서도 “아직은 지주사 업무 체계 초창기인 만큼 각 계열사 간 조직 간의 시너지 창출이 미흡한 것도 사실이다. 변화된 규모와 위상에 맞는 협업 체계 고도화를 위해 다시 한 번 그룹사간 협업 시스템을 재점검하고 필요한 부분의 보완과 강화가 필요하다”고 했다. 이를 위해 김 회장은 “고객정보 분석 및 가공을 위한 관련 조직 간의 긴밀한 내부 협업 체계가 절실하다”고 했다. 동남아시아 위주 등 해외 사업다각화에 대한 구상도 밝혔다. 그는 “금융서비스의 국가 간 경계가 허물어지는 상황에서 정밀한 사전 조사를 통해 동남아시아 위주의 해외 네트워크 확대는 지속돼야 한다”고 했다.제주특별자치도교육청. 사진 뉴시스DB 제주 뉴시스 배상철 기자 제주도교육청은 가정과 학교 교육청 지역사회의 협력으로 학생 존중문화가 정착되면서 극단적인 선택을 하는 학생이 3년 연속 한 명도 없는 것으로 나타났다고 2일 밝혔다. 도교육청은 학교와 공동으로 생명존중 고위험군 학생들을 대상으로 ‘생명존중 관리카드제’를 운영해 해당 학생들이 모두 안전하게 졸업하거나 학교 생활에 적응했다고 설명했다. 지난 2018년 4월과 9월 두 차례에 걸쳐 학교 현장에서 생명존중 예방교육 주간을 운영했으며 사례관리를 진행한 결과라는 분석이다. 아울러 관심군 학생 257명에게 1억2700만원의 심리치료비를 지원하기도 했다고 밝혔다. 고경수 도교육청 과장은 “새해에도 가정과 학교에서 학생 한 명 한 명에게 격려와 상담을 제공하고 교육공동체가 협력해 생명존중 문화를 확산시키겠다”고 말했다. 한편 지난해 9월부터 12월까지 진행한 온라인 설문조사 결과 교사 279명 중 242명 87% 이 도교육청과 학교의 협력 시스템이 생명존중 위기예방에 효과가 있다고 답한 것으로 조사됐다.아시아경제 이지은 기자 신년을 맞이해 백화점 3사가 일제히 세일에 돌입한 가운데 신세계백화점 강남점과 경기점 센텀시티점 대구신세계가 ‘모피 클리어런스’를 진행한다고 2일 밝혔다. 진도모피 동우모피 사바띠에 등 인기 모피 브랜드가 대거 참여 99만원 ‘가심비’ 한정 상품을 앞세워 고객 몰이에 나서는 것. 오는 4일부터 13일까지 펼쳐지는 이번 행사의 ‘99만원’ 대표 상품으로는 동우모피 후드 재킷 6개 한정 사바띠에 머플러 15개 한정 진도모피 밍크재킷 15개 한정 등이 있다. 각 점포별 최대 80% 할인된 특가상품도 준비해 합리적인 가격으로 모피를 구매하고자 하는 고객들의 발걸음을 사로잡을 계획이다.최승호 MBC 사장. 사랑하고 존경하는 사원 여러분 새해가 밝았습니다. 새해에는 신년사를 발표해야 하는데 이미 한 달 전 창사기념사에서 많은 이야기를 했기 때문에 그저 저의 소회라고나 할 글을 써보기로 했습니다. 지난 해 모두 힘드셨고 수고하셨습니다. 어떤 분은 ‘1년이 3년 같았다’고 하고 심지어 ‘10년 같았다’고 하는 분도 있습니다. 파업이 끝나고 돌아왔을 때 우리는 무엇이든 금방 할 수 있을 것처럼 느꼈지만 사실은 지난 10년 가까이 제대로 일을 해본 적이 없었습니다. 경영진들조차 경영인으로서의 근육이 전혀 없는 사람들이 갑자기 14층에 올라왔습니다. 그러니 사원들이 얼마나 힘들었겠습니까. 그래도 참 잘 이겨냈다고 생각합니다. 2018년 마지막을 장식한 연예대상 연기대상 가요대축제를 보면서 우리 프로그램들이 쑥 컸다는 느낌을 가진 것은 저만이 아니었을 겁니다. 올해는 더 좋은 프로그램들이 나올 겁니다. MBC 예능은 대세가 될 것입니다. 드라마도 큰 작품들이 나올 겁니다. 우리 드라마 연출자들의 실력이 단단해진 것을 모두 느끼시지요 보도와 시사교양도 연말 각종 시상식에서 상을 많이 탔습니다. 라디오도 새로운 시도를 다채롭게 하고 있습니다. 2018년이 10년 만에 링에 올라가 좀 서툴게 때론 비틀거리면서 한 경기였다면 2019년은 어느새 자라난 근육에 힘을 실어 더 날카로워진 눈으로 펀치를 적중시키는 해가 될 것입니다. 그리고 우리 모두 승리할 수 있다는 확신을 갖는 한 해가 될 것입니다. 물론 우리는 현실이 녹록하지 않다는 것도 분명히 알아야 합니다. 올해 본사 예산안을 짜기 위해 각 부서에 쓸 비용과 얻을 수익을 요청했더니 그 차이가 마이너스 1300억이었습니다. 그대로 집행하면 1300억의 영업적자가 난다는 이야기입니다. 올해 우리 경제는 지난해보다 더 어려워 질 것이라는 전망이 지배적이고 지상파 방송의 광고 시장은 더 움츠러들 가능성이 높다는 것이 전문가들의 대략적 예측입니다. 그렇기에 수익을 만들어야 하는 부서들이 움츠러든 수치를 내놓았습니다. 저는 그래서는 안 된다고 했습니다. 우리는 수익을 내기 위해서 창사 이후 최대 규모라고 할 조직개편을 했습니다. 그러니 새로운 조직의 힘을 믿고 과감하게 새 목표를 세워야 합니다. 우리가 새 목표를 달성하려면 추세를 반전시켜야 합니다. 본사의 광고매출 추이를 보면 2016년에는 2015년보다 720억이 떨어졌고 2017년에는 전 해보다 1천억이 떨어졌습니다. 그리고 2018년에는 다시 197억이 떨어졌습니다. 올해는 이 추세를 반전시켜 광고매출 증대를 이뤄내야 합니다. 떨어지는 추세를 반전시키는 것은 수치를 떠나 의미가 매우 큽니다. MBC에 대한 광고주의 매력도 나아가 지상파 광고시장의 매력도를 다시 올리는 일이기 때문입니다. 성공하면 실제 가치보다 저평가된 지상파 광고에 대한 평가가 높아지고 시장이 확대될 것입니다. 중간광고가 올 해 시행될 수 있다면 우리의 노력에 불쏘시개 역할을 할 것입니다. 중요한 것은 조직개편으로 갖춰진 ‘새로운’ 시스템에 ‘새로운’ 업무방식으로 생명을 불어넣는 것입니다. 프로그램 기획과 함께 홍보 광고 마케팅 전략을 세우고 각 부서가 협력하는 일 MBC본사 만이 아니라 MBC플러스 및 우리 광고를 판매하는 코바코 조직과도 내부 조직처럼 긴밀하게 협력하고 소통하는 ‘새로운’ 일을 우리는 해내야 합니다. 콘텐츠 유통전략도 새로운 수준으로 발전시켜야 합니다. 하나의 콘텐츠가 만들어지면 그것을 지상파와 케이블 디지털을 넘는 전체 네트워크를 통해 어떻게 증폭시켜서 수익으로 만들어낼지 고민해야 합니다. 내일 3일 은 우리 미래의 플랫폼인 OTT플랫폼을 함께 발전시킬 중요한 파트너와의 협상을 발표할 것입니다. 협상이 잘 마무리된다면 우리 OTT플랫폼을 국내의 강자로 만들 뿐 아니라 세계 속의 플랫폼으로 발전시킬 토대가 마련된다는 큰 의미가 있습니다. 그렇습니다. 우리는 새해에 새로운 마음가짐으로 모든 분야에서 새로움을 탐험해야 합니다. 콘텐츠를 만드는 일에서부터 전략을 그리고 수익을 창출하고 조직을 꾸려나가는 일까지 모든 분야에서 과거에 했던 방식을 버리고 새로운 시도를 해야 합니다. 저와 경영진은 올 한 해 ‘새로움’을 기준으로 삼고 뛰겠습니다. 우리가 탐험해야 할 새로움 중에 또 하나 중요한 것은 미래전략을 그리는 일이라고 생각합니다. 4차 산업혁명이 휘몰아치고 있습니다. 뭔가 대비책을 만드는 순간 ‘올드’해지는 변화의 속도 때문에 ‘미래전략’이 의미 없다는 이야기까지 나오는 지경입니다. 그러나 저는 그럴수록 미래전략이 중요하다고 생각합니다. 미래에 우리는 인공지능 빅데이터 등 4차산업혁명의 핵심 요소들을 어떻게 자기화해 조직의 의사결정과정을 고도화할 것인가. 미래 시청자들의 취향에 맞는 초고품질 콘텐츠를 어떻게 만들 것인가. 나날이 새롭게 태어나는 플랫폼들을 어떻게 활용해 시청자와 만날 것인가. 우리의 조직을 미래에 맞춰 어떻게 바꿀 것인가. 어떤 전문성을 지닌 인력을 어느 정도 유지할 것인가. 어떻게 좋은 인재를 뽑고 최고의 인재로 발전시킬 것인가. 이런 화두를 우리는 던져야 합니다. 올 한 해에 해답을 낼 수 있는 것은 아니겠지만 끊임없이 문제를 풀어가야겠습니다. 마지막으로 2019년 벽두에 우리 모두가 스스로에게 ‘나는 왜 ’라는 질문을 해봤으면 합니다. 우리가 왜 콘텐츠를 만들고 수익을 창출하려 애쓰는 것인지 그 근본을 생각해봤으면 합니다. 저는 우리가 문화방송에 입사할 때 가졌던 소명이 여전히 중요하기 때문이라고 생각합니다. 방송을 통해 세상을 밝히는 소명 말입니다. 문화방송이 그저 우리가 생활을 위해 선택한 ‘기업’이라면 지난 10년 가까운 세월 동안 그렇게 피눈물 나게 싸울 이유는 없었을 겁니다. 월급 받는 데는 큰 문제가 없었지만 거짓말을 할 수는 없었기에 세상을 어둡게 하는 존재가 될 수는 없었기에 우리는 모든 것을 걸고 싸웠습니다. 그래서 그 소명을 위해 다시 문화방송이 세상을 밝히는 존재가 되도록 하기 위해 우리는 이 모든 노력을 하는 것입니다. 제가 입사한 30여 년 전보다 매체의 숫자가 몇 배 많아졌고 SNS도 발달해 모든 시민이 뉴스를 생산할 수 있게 됐지만 뉴스의 혼돈은 더 심해졌습니다. 개인방송들의 인기가 높을 정도로 다양한 콘텐츠가 있지만 정말 좋은 콘텐츠는 더 찾기 어려워졌습니다. 우리는 뉴스의 혼돈 속에서 ‘무엇이 진실인지’를 알려주는 등대가 돼야 합니다. 콘텐츠의 바다 속에서 세상을 밝히는 향기로움을 전하는 존재가 돼야 합니다. 될 수 있습니다. 우리야말로 진실을 지키기 위해 콘텐츠 제작의 자율성을 지키기 위해 많은 희생을 치렀고 그것의 중요성을 우리의 DNA에 깊숙이 각인했기 때문입니다. 바깥에서 사람들을 만나면 ‘MBC 사람들은 늘 회사 걱정을 한다’는 말을 자주 듣습니다. 그만큼 문제가 많아서일 수도 있겠지만 사실은 구성원들 모두 자신이 회사의 주인이라고 느끼기 때문일 것입니다. 문화방송의 주인은 정부도 아니고 총수도 아닙니다. 시민들이 주인이고 우리는 시민을 대신해 ‘주인처럼’ MBC를 가꾸는 사람들입니다. 주인의식을 가진 우리 길고 긴 진실의 싸움을 견뎌낸 우리가 힘을 모아서 문화방송을 국민의 방송으로 일으켜 세웁시다. 새 해 MBC그룹의 모든 사원 여러분의 가정에 건강과 행복이 가득하시길 기원합니다.세종 뉴시스 정부세종청사 보건복지부. 사진 뉴시스DB 세종 뉴시스 임재희 기자 보건복지부가는 2일부터 17일까지 질병관리본부 국립보건연구원장을 공개 모집한다. 국립보건연구원장은 개방형 직위로 질병극복 연구개발 R D 을 추진하고 보건의료 연구지원 인프라를 구축 및 운영하는 업무를 맡는다. 최종 선발자는 고위공무원으로 임용되며 근무지는 충북 청주시 흥덕구 오송 질병관리본부다. 응모를 원하는 사람은 응시원서 이력서 등 관련 서류를 17일까지 인사혁신처 나라일터 www.gojobs.go.kr 를 통해 온라인 접수하거나 인사혁신처 개방교류과 044 201 8359 8360 mpmocs korea.kr 에 방문·이메일·등기우편 등으로 제출하면 된다. 응시와 관련한 세부사항은 나라일터 및 인사혁신처 누리집 www.mpm.go.kr 에서 확인할 수 있다.병원에서 진료를 받던 중 의사를 살해한 혐의 살인 를 받는 박 모 씨가 2일 구속 전 피의자 심문 영장실질심사 을 받기 위해 서울 서초구 서울중앙지방법원에 들어서고 있다.2일 신년사 통해 이 같이 밝혀 대내외적 도전 직면 생존력 확보 절실 기존 사업 체질개선·리스크 관리 강화 역점 임직원 역량 강화·성장 노력 동참 주문 최신원 SK네트웍스 회장 이데일리 김미경 기자 최신원 SK네트웍스 회장이 “수많은 위기와 역경을 극복한 SK네트웍스만의 DNA를 바탕으로 그간 준비한 미래 사업들의 실질적 성과를 창출하자”고 주문했다. 최 회장은 2일 신년사를 통해 “지난 2018년은 도전적인 여건 속에서도 전년 수준의 실적을 달성할 수 있었다”며 “SK매직과 AJ렌터카 인수 성공으로 미래 성장을 위한 초석을 마련한 만큼 이제 성장을 견인하자”고 밝혔다. 그는 올해 경영 환경에 대해 결코 낙관적이지 않다고 진단하면서 “글로벌 경기침체와 금리인상 무역분쟁 등 국제적인 불안요인 심화와 내수침체 또한 기업의 어려움을 가중시킬 것으로 예상된다”고 우려했다. 그러면서 “수많은 위기와 역경을 극복한 SK네트웍스만의 DNA를 바탕으로 최선을 다한다면 오히려 혁신의 폭을 더하는 기회로 삼을 수 있을 것”이라고 강조했다. 이를 위해서는 먼저 신사업의 성과를 창출해야 한다고 말했다. 그는 “SK매직과 AJ렌터카 인수에 과감히 투자하며 공유경제를 선도하는 기업으로의 진화 기반을 마련했다”며 “SK매직은 기술과 디자인 서비스 수준을 획기적으로 개선해 고객 만족도와 신뢰도를 높이고 글로벌 시장에서의 성공 스토리를 써나가야 한다”고 당부했다. SK렌터카는 AJ렌터카와 통합 시너지를 극대화해 더 많은 고객들에게 차별화된 가치와 새로운 경험을 전달해야 한다고 요청했다. 기존 사업의 체질을 개선하고 전사 리스크 매니지먼트를 강화하자고도 독려했다. 최 회장은 “대내외적으로 거센 도전에 직면해 있는 사업들의 생존력 확보가 절실한 때”라며 “글로벌과 정보통신은 국내외 정세에 면밀히 대응하고 고객과 상품의 다각화를 통해 수익력을 유지하는 등 독자 생존의 기반을 공고히 해야한다”고 설명했다. 아울러 “경영활동 전반에 걸쳐 사회적 가치를 창출하는 방법에 대해 고민하고 실행해야 한다”며 사업 모델은 물론 평가·보상 등 경영시스템을 개선할 계획을 밝혔다. 마지막으로 최 회장은 소통문화를 정착시켜야 한다고 강조했다. 그는 “결국 회사의 근간은 구성원”이라며 “적극적이고 진실된 소통이 사업의 성과를 좌우한다. 상호 존중하는 열린 소통문화가 정착되도록 노력하자”고 당부했다. 다음은 최신원 SK네트웍스 회장의 2019년 신년사 전문이다. 구성원 여러분 안녕하십니까. 희망찬 기해년 새해가 밝았습니다. 황금 돼지의 해를 맞아 기쁨과 활력이 더해지길 기원합니다. 지난 2018년을 돌아보면 도전적인 여건 속에서도 여러분의 패기와 노력으로 전년 수준의 실적을 달성할 수 있었습니다. 또한 SK매직이 동남아 시장 개척에 나서고 AJ렌터카 인수에 성공하는 등 미래 성장을 위한 초석을 다지는 성과도 거두었습니다. 각자의 자리에서 최선을 다해 주신 구성원 여러분께 감사 드립니다. 안타깝게도 우리를 둘러싼 올해의 환경은 결코 낙관적이지 않습니다. 글로벌 경기침체와 금리인상 무역분쟁 등 국제적인 불안요인 심화와 내수침체 또한 기업의 어려움을 가중시킬 것으로 예상됩니다. 하지만 수많은 위기와 역경을 극복한 SK네트웍스만의 DNA를 바탕으로 최선을 다한다면 오히려 혁신의 폭을 더하는 기회로 삼을 수 있을 것입니다. 2019년이 글로벌 일류기업이라는 원대한 비전을 향해 본격적으로 돛을 올리는 해가 되기를 바라며 구성원 여러분께 몇 가지 당부 드립니다. 첫째 미래를 위해 준비해온 사업들의 실질적 성과를 창출해야 합니다. 우리는 SK매직과 AJ렌터카 인수에 과감히 투자하며 공유경제를 선도하는 기업으로의 진화 기반을 마련했습니다. 이제 이 사업들이 성과 창출을 통해 회사의 성장을 견인해 줄 때입니다. SK매직은 기술과 디자인 서비스 수준을 획기적으로 개선하여 고객 만족도와 신뢰도를 높이고 나아가 글로벌 시장에서의 성공 스토리를 써나가야 합니다. 또한 SK렌터카는 AJ렌터카와 통합 시너지를 극대화하여 더 많은 고객들에게 차별화된 가치와 새로운 경험을 전달해야 합니다. 둘째 기존 사업의 체질을 개선하고 전사 리스크 매니지먼트 Risk Management 를 강화해야 합니다. 대내외적으로 거센 도전에 직면해 있는 사업들의 생존력 확보가 절실한 때입니다. 글로벌과 정보통신은 국내외 정세에 면밀히 대응하고 고객과 상품의 다각화를 통해 수익력을 유지해야 합니다. 직영주유소 기반의 Most와 스피드메이트 호텔 사업은 고객가치 혁신을 통해 독자 생존의 기반을 공고히 해야겠습니다. 또한 공정거래 법령준수 안전관리 등 사업을 둘러싼 다양한 리스크에 대해 발 빠르고 유연하게 대처하는 능력을 강화하고 재무안정성을 건실히 하여 이해관계자들의 신뢰를 높여야 합니다. 셋째 경영활동을 통해 사회적 가치를 창출하는 기업으로 진화해야 합니다. 기업이 사회와 더불어 생존하고 성장하는 것을 본질이자 가치로 여기는 시대입니다. 이제 우리는 경영활동 전반에 걸쳐 사회적 가치를 창출하는 방법에 대해 고민하고 실행해야 합니다. 올해는 더욱 심도 있게 경제적 가치와 사회적 가치를 연계해야 하겠습니다. 이를 위해 사업 모델은 물론 평가·보상 등 경영시스템을 개선할 계획입니다. 여러분도 사회적 가치의 중요성을 인식하여 적극 동참해 주길 바랍니다. 넷째 서로 존중하고 역량을 공유하는 소통문화를 정착시켜야 합니다. 결국 회사의 근간은 구성원 여러분입니다. 여러분의 적극적이고 진실된 소통이 사업의 성과를 좌우합니다. 상하간 동료간 수직적·수평적 소통을 더욱 활발히 하여 상호 존중하는 열린 소통문화가 정착되도록 노력해 주시길 바랍니다. 더불어 서로의 강점은 적극 공유하고 새로운 지식은 함께 학습하여 개인과 조직의 역량이 강화되길 바라며 특히 과학·기술 영역에 대해서는 지속적으로 관심을 갖고 업무에 적용하는 노력을 계속해야 합니다. 구성원 여러분 2019년은 그간 다져온 기반을 바탕으로 본격 성장을 시작하는 해입니다. ‘근고지영’ 根固枝榮 이란 말처럼 고객·주주·사회·구성원에 대한 가치혁신이라는 든든한 뿌리를 기반으로 미래 성장을 이뤄가기를 희망합니다. 내실과 성장을 함께 다져 SK네트웍스만의 고객 가치와 사회적 가치를 만들고 글로벌 일류기업을 향한 원대한 비전을 이루어 나갑시다. 회사와 구성원 그리고 우리 사회가 더불어 황금빛 성과를 거두는 한 해가 되기를 소망하며 여러분의 행복과 건승을 기원합니다.조희연 서울시교육감이 2일 오전 서울 종로구 서울시교육청에서 열린 2019년 시무식에서 신년사하고 있다. 조 교육감은 혁신과 변화의 열망을 담아 물방울이 바위를 뚫는다는 뜻의 적수천석 滴水穿石 성어를 화두로 삼았다 고 말했다.이데일리 김현아 기자 장동현 SK 주 대표 장동현 SK 주 대표이사 사장이 2일 신년사를 통해 비즈니스모델 BM 혁신을 통해 ‘투자형 지주회사’로 진화하자고 독려했다. 그는 회사의 미래 모습을 사회적 가치 창출에 주력하는 동시에 고객사의 혁신과 성장을 이끌어가는 ‘디지털 이노베이션 리딩 컴퍼니’로 정하고 구체적인 실행 방안을 제시했다. 먼저 2019년을 실질적인 사회적 가치 창출 원년으로 만들어야 한다고 강조했다. 더블 바텀 라인 Double Boom Line 기반으로 경영 시스템을 고도화하고 디지털 기술을 활용한 선제안을 통해 고객의 사회적 가치 파트너로서 신뢰를 높여야 한다는 의미다. 고객의 비즈니스 모델 BM 혁신을 위해 종합적 디지털라이제이션 Digitalization 전략을 수립해 제시하고 과감한 선투자로 실행력과 속도를 높이겠다고 액속했다. 지난해 조직개편도 이런 관점에서 이뤄졌다. 각 산업에 맞는 데이터 기반 디지털 비즈니스 모델 혁신을 지원할 CEO직속 ‘BM혁신추진단’을 신설했다. 사업대표 산하 ‘SV추진실’도 신설해 사업 전반에 걸쳐 사회적 가치 창출활동을 강화하기로 했다. ‘디지털 총괄’ 조직과 ‘IT서비스 사업’ 조직은 현 체제를 유지 디지털 트랜스포메이션 사업 성과 창출을 맡는다. 장 대표는 “올해 갈수록 불확실해지는 대내외 경영환경 속에서 BM 혁신 및 미래 성장 포트폴리오의 진행을 가속화해야 한다”며 “사회적 가치 창출을 통한 지속 성장 기반 마련 포트폴리오 매니지먼트의 선순환 체계 구축 시장의 인정을 받는 투자 전략 수립과 실행 디지털 이노베이션 선도가 필요하다”고 강조했다. 올해 AI 클라우드 블록체인에 집중 사업분야에서는 올해 법무법인 ‘한결’과 함께 개발한 ‘법률 AI서비스’의 지속적 진화 발전을 추진한다. 최근 부동산 O2O 플랫폼 ‘다방’ 에서 시범서비스 중이며 ‘다방’의 파트너 공인중개사라면 누구나 공인중개사 전용 시스템인 ‘다방프로’에 접속해 별도 비용 없이 ‘AI 부동산 권리분석 서비스’를 이용할 수 있다. 의료 분야에서는 고려대학교의료원과 함께 개발해 시범 서비스 중인 ‘에이브릴 Aibril 항생제 어드바이저 챗봇’이 있다. 헬스케어 분야에서는 AIA생명과 함께 선보인 ‘AIA바이탈리티 X T건강걷기’ 서비스가 포진해 있다. 전 사업에서 활용하는 CCTV를 활용한 AI 서비스 모델 개발도 활발히 진행된다. 자사의 인공지능 얼굴 인식 솔루션 FRS Face Recognition Solution 을 빌려 쓸 수 있는 ‘에이든 AIDEN 얼굴인식 서비스’를 내놨다. 클라우드는 게임회사 대상 서비스와 하이브리드 클라우드가 핵심이다. 글로벌 게임사도 인정한 SK㈜ C C 클라우드 제트 Cloud Z 기업은 물론 게임 회사도 연달아 유치하며 사업을 확장하고 있다. 최근 일본·필리핀·홍콩·대만·북미·유럽 등으로 해외시장에 진출하는 20여개 게임사들을 잇따라 유치했다. 클라우드 제트는 지난 11월 하이브리드 클라우드를 애플리케이션 단까지 확장해 사용할 수 있는 ‘클라우드 제트 서비스 플랫폼’을 내놓으며 주목받았다. 올해는 블록체인 빅데이터 분야의 신사업 모델도 개발을 시작한다. 블록체인 기반 ID인증물류관리 전자문서 유통 등의 구축 경험을 바탕으로 ‘엔터프라이즈 블록체인 플랫폼’을 출시했다. 최근에는 세계적인 블록체인 리딩 기업 컨센시스 ConsenSys 와 MOU를 맺고 국내 기업들이 블록체인 킬러 서비스를 쉽고 빠르게 개발할 수 있는 엔터프라이즈 블록체인 생태계 조성을 위해 힘을 합치기로 했다. 아이콘루프와도 MOU을 체결하며 은행권 사업에 더해 제2금융권을 타깃 시장으로 선정하고 보험 증권 카드사 등을 대상으로 사별 맞춤형 블록체인 서비스 모델 개발에 속도를 내고 있다.조희연 서울시교육감이 2일 오전 서울 종로구 서울시교육청에서 열린 2019년 시무식에서 신년사하고 있다. 조 교육감은 혁신과 변화의 열망을 담아 물방울이 바위를 뚫는다는 뜻의 적수천석 滴水穿石 성어를 화두로 삼았다 고 말했다.이데일리 양희동 기자 코오롱 002020 은 대표이사를 이웅열 유석진 등 2명에서 유석진 단독 대표로 변경했다고 2일 공시했다. 이웅열 대표이사의 사임에 따른 변경이다.제일기획 리뉴얼 홈페이지 메인 화면 캡처 이미지. 제일기획 해외 지법인 니즈 반영...접속 국가에 따라 맞춤형 콘텐츠 노출 제일기획 대표 유정근 은 해외 비즈니스 지원 강화를 위해 기존 홈페이지를 해외 지법인의 니즈를 반영한 로컬 맞춤형 홈페이지로 전면 개편했다고 2일 밝혔다. 이번에 리뉴얼한 새 홈페이지는 해외 지역별로 각기 다른 맞춤형 콘텐츠가 노출되는 것이 가장 큰 특징이다. 홈페이지에 접속하는 국가에 따라 현지 제일기획 지법인의 대표적인 포트폴리오 영상이 메인 화면에 재생되며 포트폴리오와 맨파워 등의 주요 콘텐츠도 해당 지법인의 맞춤형 정보로 노출된다. 이를 위해 본사에서 주도적으로 홈페이지 메뉴를 구성하고 콘텐츠를 업데이트 해오던 기존 방식에서 탈피해 43개국에 진출해 있는 전 해외 지법인에 관리자 권한을 부여함으로써 지역별로 비즈니스 상황에 맞게 홈페이지를 구성 운영할 수 있도록 했다. 디자인 면에서는 글로벌 업계 트렌드를 반영해 홈페이지 접속시 메인 화면에 포트폴리오 영상이 전체 화면으로 재생되는 것이 특징이다. 국제 광고제 수상 캠페인 등의 포트폴리오 영상을 통해 회사의 역량을 어필하는 동시에 기존의 정적인 이미지나 텍스트와 차별화되는 동영상 콘텐츠로 주목도를 높였다. 제일기획 관계자는 “새롭게 개편된 홈페이지가 세계 각지에서 제일기획의 차별화된 경쟁력을 알리는 첨병 역할을 맡아 현지 비즈니스 창출에 기여하기를 기대한다”라고 말했다.서울 뉴시스 박진회 오른쪽 두번째 한국씨티은행장과 유명순 수석부행장 등 한국씨티은행 임원들이 2일 서울 혜화동성당 데이케어센터를 방문해 새해 첫 봉사활동으로 어르신들에게 떡국을 배식하고 있다.도급 금지 범위 좁다는 지적엔 과잉금지 원칙 따라 최소한으로 설정 김용균법 국회 통과 CG 연합뉴스TV 제공 세종 연합뉴스 이영재 기자 고용노동부는 2일 김용균법 으로 불리는 개정 산업안전보건법 산안법 으로 원청 사업주 도급인 의 안전보건 책임을 확대해 위험의 외주화 를 제한할 수 있을 것으로 기대했다. 노동부는 이날 언론에 배포한 개정 산안법 설명 자료에서 업무를 외주화하더라도 안전 조치 및 보건 조치에 대해서는 도급인이 직접 책임지도록 하는 방식만으로도 위험의 외주화를 제한할 수 있다 고 밝혔다. 개정 산안법은 위험의 외주화를 막기 위해 하청 노동자의 산업재해에 대한 원청 사업주의 책임을 강화했다. 도급인의 책임 범위도 현행 화재·폭발·붕괴 등 위험이 있는 22개 위험 장소 에서 도급인 사업장 전체 와 도급인이 지배·관리하는 대통령령으로 정하는 장소 로 확대했다. 이에 따라 고 故 김용균 씨의 사망사고가 발생한 충남 태안 화력발전소도 도급인의 책임 범위에 들어가게 된다. 노동부는 도급인도 해당 사업을 총괄해 운영하고 그로부터 이익을 얻는 사업주로 자신의 사업과 관련한 위험에 대해서는 직접 산재 예방책임을 부담하도록 함이 타당하다 고 강조했다. 개정 산안법이 원청 사업주의 책임 범위를 확대했지만 하청 노동자의 위험 작업에 대한 직접적인 조치 의무는 제외하는 등 원청 사업주의 권한 범위 안에서 안전보건 의무를 부여했다는 게 노동부의 설명이다. 개정 산안법은 도금과 수은·납·카드뮴 제련 등 직업병 발생 위험이 큰 일부 유해·위험 작업은 도급 자체를 금지했다. 노동부는 이들 작업을 도급 금지 대상으로 한 데 대해 화학물질 잠복기로 인해 장기간 관리가 필요한데 수급인이 변경되는 경우 해당 작업 근로자를 지속적으로 관찰·관리하기 어렵기 때문 이라고 설명했다. 도급 금지 범위가 너무 좁아 2016년 구의역 사고가 발생한 철도·지하철 승강장 안전문 작업 등으로 범위를 넓혀야 한다는 지적도 나온다. 노동부에 따르면 작년 11월 기준으로 도급 금지 대상에 해당하는 기업은 원청 기준으로 19곳에 불과하다. 이에 대해 노동부는 도급은 민법에서 보장한 계약의 유형이므로 과잉금지 원칙에 맞게 금지 범위를 필요 최소한으로 설정할 필요가 있고 다양한 작업에서 도급을 금지하더라도 안전보건이 저절로 확보되지는 않으므로 도급 금지만이 적정한 수단이라고 단정할 수 없다 고 설명했다. 도급 금지 대상 작업도 일시·간헐적 작업일 경우 예외를 허용한 데 대해 노동부는 작업 수요가 주기적이지 못하거나 예측 불가능해 상시 인원을 두기 어려운 작업 전문인력 채용에 시간이 소요돼 작업 시기를 놓칠 경우 노동자 위험도가 더 높아질 수 있는 작업에 대해서만 사내도급을 허용하는 것 이라고 강조했다. 개정 산안법의 도급인 책임 강화와 유해·위험 작업 도급 금지 관련 조항은 공포 이후 1년이 지난 시점부터 시행된다. 노동부 관계자는 관련 시행령 등을 만들어 오는 3월쯤 입법예고 할 계획 이라고 말했다. 개정 산안법은 사업주의 안전보건 조치 의무 위반으로 노동자 사망사고가 5년 내 2번 이상 발생할 경우 사업주에 대한 처벌을 2분의 1까지 가중하도록 했다. 노동부는 노동계가 요구해온 하한형을 도입하지 않은 데 대해서는 법 집행의 실효성을 확보하기 위해 근로자 사망시 징역형의 하한을 설정하자는 취지에는 공감한다 면서도 사업주에 대한 과잉 제재가 될 수 있다는 우려도 고려할 필요가 있다 고 지적했다. 개정 산안법이 필요한 경우 사업장 전체에 대해 작업중지 명령을 할 수 있도록 한 게 과잉행정 조치 라는 지적에 대해서는 중대 재해가 발생한 장소 주변으로 산재가 확산할 수 있다고 판단되는 등 불가피한 경우로 한정해 과잉금지 원칙에 위배된다고 보기 어렵다 고 설명했다.용감한 토크쇼 직설 진행 원일희 출연 윤창현 서울시립대 경영학부 교수 김연학 서강대 기술경영대학원 교수 정용건 사회연대노동포럼 운영위원장 Q. 국민연금 관련 여론조사를 해봤더니 현행 제도 유지 에 제일 많은 표가 갔습니다. 보험료 올리는 것은 싫다는 해석이 가능할까요 뜨거운 감자 국민연금 100만원 시대 준비 막 오른 국민연금 개편 핵심은 보험료율 자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.사진제공 광명시 헤럴드경제 광명 박정규 기자 박승원 광명시장이 2일 광명시민회관 대공연장에서 열린 시무식에서 조직 혁신을 위해 ‘공무원 100인 원탁토론’을 파격 제안했다. 박 시장은 새해 직원들과 만나는 이 자리에서 “실무를 담당하는 직원들이 모여서 광명시 공직사회가 좀 더 일하는 조직 신명나는 조직 행복한 조직으로 거듭날 수 있도록 스스로 토론하고 대안을 모색하는 자리를 만들자”고 했다. 박 시장이 제안한 공무원 100인 원탁토론회는 지난해 7월 취임 이후 4년 시정 설계를 시민과 함께 하기 위해 열었던 광명시민 500인 원탁토론회처럼 조직 혁신안도 공무원들과 함께 소통해 이루겠다는 의지가 담겨있다. 대상을 부서장이 아닌 실무를 직접 담당하는 6급 이하 직원으로 한다. 박 시장은 올해 사업으로 KTX광명역에서 북한 개성까지 남북평화철도 노선 연결과 ‘즐겁게 배우고 신나게 나누는’ 새로운 교육도시로의 비전 옛 서울시립근로청소년복지관 부지의 구체적인 활용 방안 광명 시민운동장 지하주차장 건립 등 4가지를 꼽았다. 그는 “민선7기가 본격적으로 시작되는 2019년에는 중요한 사업이 많이 진행된다. 그 중 선택과 집중으로 이 4가지 사업을 차근차근 진행해 구체적인 성과를 낼 수 있도록 모두 함께 힘을 모아주길 바란다”고 했다.01월 02일 브리지텍 064480 은 수주공시를 발표했다. 브리지텍 수주공시 개요 국민건강보험공단 전국대표번호 구축 사업 59.1억원 매출액대비 19.5% 브리지텍 064480 은 국민건강보험공단 전국대표번호 구축 사업에 관한 단일판매ㆍ공급계약체결을 02일에 공시했다. 계약 상대방은 주 진두아이에스이고 계약금액은 59.1억원 규모로 최근 브리지텍 매출액 302.1억원 대비 약 19.5% 수준이다. 이번 계약의 기간은 2018년 11월 14일 부터 2019년 04월 30일까지로 약 5개월이다. 한편 이번 계약수주는 2018년 12월 31일에 체결된 것으로 보고되었다. 차트 수주 공시는 향후 기업의 실적에 직접적인 영향을 미치기 때문에 계약의 규모 계약 기간 등에 대해서 주의 깊게 살펴볼 필요가 있다. 특히 수주 공시가 늘어나는데 주가는 움직이지 않는다면 매수 관점에서 접근해 볼 수도 있다. 한경로보뉴스 이 기사는 한국경제신문과 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.경일대 장현태 왼쪽 총장과 장세호씨. 경산 뉴시스 박준 기자 지하철에서 성추행 위기에 처한 여대생을 구한 20대 대학생이 화제다. 그 주인공은 경일대학교 소방방재학과 3학년에 재학 중인 장세호 23 씨다. 2일 경일대에 따르면 대구가톨릭대학교에 재학 중인 한 여대생은 경일대 익명게시판 대나무 숲에 지난해 12월14일 대구시 동구 안심방면 지하철에서 도움을 준 경일대생에게 감사인사를 드리고 싶다 는 내용이 담긴 글을 올렸다. 여대생은 지난해 12월14일 오전 9시40분께 등교를 위해 지하철 1호선 율하역에서 안심행 열차를 기다리고 있었다 며 하지만 역에서부터 한 남성이 뒤따라와 이상한 말과 함께 스킨십을 하는 등 추행했다 고 적었다. 또 그러던 중 한 학생이 여학생이 지금 두려워하고 있으니 당장 떨어지고 행동을 멈추라 고 요구했고 이에 그 남성이 지하철에서 바로 내렸다 며 감사의 인사를 전하기도 전 도움을 준 학생은 경일대로 사라졌다 고 덧붙였다. 이 같은 사실이 알려지자 경일대 게시판과 각종 SNS에는 여대생에게 도움을 준 지하철 의인 에게 상을 줘야 한다는 여론이 높아졌다. 경일대는 학생처에서 수소문 끝에 소방방재학과에 재학 중인 장씨를 찾았다. 이에 따라 경일대는 장씨에게 특별장학금을 전달했다. 소방공무원이 꿈인 장세호씨는 등굣길에 여학생이 불편해하는데도 계속적으로 이상한 행동을 시도하는 남성이 있는데 주위에서 아무도 말려주지 않아서 나선 것 뿐이다 며 지하철 의인 이라는 표현은 너무 송구하다 고 말했다. 정현태 총장은 장세호 학생은 불의와 약자를 보면 지나치지 못하는 성격이 본인의 장래희망인 소방공무원에 가장 적합하다 고 밝혔다.태백 뉴스1 박하림 기자 류태호 태백시장을 비롯한 관계자들이 2일 강원 태백시 충혼탑을 찾아 분향하고 있다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 지어소프트는 1월 2일 14시 53분 전일 대비 약 6% 하락한 3 030원에 거래되고 있다. 지어소프트는 코스닥 상장 기업으로 소프트웨어 업종에 속해 있다. 시가총액은 449억원으로 코스닥 상장기업 중 1 013위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 지어소프트의 투자 스타일은 성장주에 가깝다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 좋은 편에 속했다. 최근 6개월 수익률은 85.35%의 상승폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 15.59% 상승하며 좋은 모멘텀을 보이고 있다. 지어소프트 종목에 대한 투자자의 관심도는 평범한 수준이었다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 지어소프트는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 지어소프트는 상대적으로 추세지표 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 추세 점수는 주가의 상승 모멘텀이 어느정도 인가를 나타낸다. 지어소프트는 특히 중기추세 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 8위를 기록하며 상위 0.35%에 위치했다. 업종별로는 3위를 기록하며 상위 2.06%에 위치했다. 그러나 재무건전성을 나타내는 재무안정성 측면에서는 아쉬운 점을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.경기도가 도민청원 을 도입해 5만 명 이상이 추천한 청원에는 도지사나 실·국장이 직접 답변을 하기로 했습니다. 경기도는 오늘 개설한 경기도의 소리 홈페이지를 통해 도민청원제를 시작했다 며 30일간 5만 명 이상이 동의한 청원에 대해서는 30일 이내에 도지사나 담당 실·국장이 동영상 현장방문 등 다양한 방식으로 답변할 예정 이라고 밝혔습니다. 경기도의 소리 홈페이지에는 도민이 불합리한 자치법규를 발굴해 개선을 제안하는 도민 발안 코너도 마련됐으며 도 담당 부서는 발안 내용을 접수해 조례 개정 및 제정 등에 나서게 됩니다. 이재명 경기지사는 후보 시절 직접 민주주의를 확대해야 한다 며 도민청원제와 도민발안제를 공약한 바 있습니다. 경기도의 소리 홈페이지 주소는 hp vog.gg.go.kr이며 경기도청 홈페이지를 통해서도 접속할 수 있습니다.수원 뉴스1 오장환 기자 안동광 경기도 정책기획관이 2일 오후 경기도 수원시 경기도청 브리핑룸에서 열린 경기도의 소리 VOG 개설 관련 기자회견을 하고 있다. 안 정책기획관은 정책제안·발안·민원·청원을 한 곳에서 처리할 수 있는 경기도의 소리 는 30일내 5만명 이상 동의를 받을 경우 해당 청원이 담당부서에 전달돼 담당 실국장이나 이재명 경기지사가 직접 답변을 하게 된다 며 허위 사실 등 부적절한 게시글을 걸러주는 사전 적절성 검토단계 소셜 로그인 기능 지원 나의 청원 조회기능을 도입해 청원의 순기능을 확대할 계획 이라고 밝혔다.유니테크노 241690 는 현재 주가가 전일 대비 8.16% 상승한 15 250원 선에서 거래가 이루어지고 있다. 개인 외국인 투자자만 매매에 참여 최근 한달간 주체별 거래비중을 살펴보면 개인 비중이 94.66%로 가장 높았고 외국인이 5.33%로 그 뒤를 이었다. 기관은 거래에 참여하지 않은 것으로 보인다. 그리고 최근 5일간 거래비중은 개인이 94.56% 외국인이 5.43%를 보였고 기관은 거래참여가 없었다. 외국인 보유량 증가 기관 변화 없음 5일 누적 최근 5일간 동종목의 외국인 투자자는 1 658주 순매수하였고 마찬가지로 기관은 0주 순매수하였다. 전날 외국인은 2 179주 순매수했지만 기관은 순매수량이 0으로 보유비율 그대로 유지했다. 다음 표는 동종목의 외국인 기관의 일별 순매수량을 나타낸 것이다. fnRASSI 는 증권전문 기업 씽크풀과 파이낸셜뉴스의 협업으로 로봇기자가 실시간으로 생산하는 기사입니다.광주 뉴시스 백인철 한국토지주택공사 LH 광주전남본부장. 2019.01.01 사진 LH 제공 mdhnews 광주 뉴시스 맹대환 기자 한국토지주택공사 LH 광주전남본부는 백인철 55 제11대 신임 본부장이 2일 취임했다고 밝혔다. 백 본부장은 앞으로 광주·전남지역 토지개발과 주택건설 도시재생 및 주거복지 등의 사업을 총괄 추진한다. 전남대사대부고와 전남대 토목공학과를 졸업하고 1989년 한국토지공사에 입사했으며 경기 동탄사업본부 건설사업단장 본사 단지기술처장 등 기획부서와 현장조직 주요 보직을 두루 역임했다. 광주 출신으로 광주 수완지구 개발 당시 단지조성사업을 총괄하는 등 지역 사정에도 밝다. 백 본부장은 이날 취임사를 통해 낙후된 지역의 미래비전을 제시할 혁신성장사업을 발굴하고 산업과 문화가 집적된 도시재생사업을 추진하겠다 며 지역 주민들의 눈 높이에 맞춘 주거복지서비스 제공으로 든든한 동반자가 되겠다 고 말했다.2일 대전 둔산동 창업진흥원 19층 교육장에서 열린 2019년 창업진흥원 공직기강 확립 결의대회 에서 직원들이 서약을 하고있다. 창업진흥원 제공 창업진흥원은 2일 대전 둔산동 창업진흥원 19층 교육장에서 전 임직원이 참석한 가운데 2019년 창업진흥원 공직기강 확립 결의대회 를 개최했다고 밝혔다. 이번 행사는 반부패.청렴 결의 임직원 행동강령 선언 4대 폭력 근절 선언을 실시하는 자리로 마련됐다. 공직자로서 공정하고 투명한 직무수행과 청렴한 조직문화 형성을 위한 전 임직원의 의지를 선포하고 직장 내 괴롭힘과 폭력 근절을 통한 건전한 일터 만들기를 위해 뜻을 모았다. 창업진흥원은 대내적으로 소통·청렴·협업을 통해 혁신을 추구하는 프로조직 으로 도약하기 위해 노력하고 있다. 매월 첫째 주 월요일을 청렴의 날 로 지정해 청렴 사례를 공유하는 한편 우월한 지위·권한을 이용한 갑질 관행 근절을 위해 애쓰고 있다. 창업진흥원 김광현 원장은 반부패·청렴은 공직자에게 요구되는 윤리적 가치를 넘어 시대 정신으로 부각되고 있다 며 서로 존중하고 배려하는 조직 문화는 일 잘하는 조직의 필수 조건 이라고 당부했다. 이어 2019년은 공직기강 확립에 대한 다짐으로 새해를 맞이한 만큼 국민에게 신뢰받는 공공기관으로 도약하는 원년으로 만들자 고 강조했다.수원 뉴스1 오장환 기자 안동광 경기도 정책기획관이 2일 오후 경기도 수원시 경기도청 브리핑룸에서 열린 경기도의 소리 VOG 개설 관련 기자회견을 하고 있다. 안 정책기획관은 정책제안·발안·민원·청원을 한 곳에서 처리할 수 있는 경기도의 소리 는 30일내 5만명 이상 동의를 받을 경우 해당 청원이 담당부서에 전달돼 담당 실국장이나 이재명 경기지사가 직접 답변을 하게 된다 며 허위 사실 등 부적절한 게시글을 걸러주는 사전 적절성 검토단계 소셜 로그인 기능 지원 나의 청원 조회기능을 도입해 청원의 순기능을 확대할 계획 이라고 밝혔다.사진 ElRoi shuerstock 황금돼지의 해를 맞아 돼지고기의 장점이 재조명되고 있다. 최근에는 으깬 돼지고기가 유아의 성장에 도움이 된다는 연구결과가 나왔다. 돼지고기는 젖먹이 아이가 유동식 혹은 고형식으로 넘어가는 단계에서 단백질을 보충하는데 중요한 공급원이 된다는 것이다. 미국 콜로라도대학교 연구팀은 미국 임상영양학 저널 American Journal of Clinical Nutrition 을 통해 이런 연구결과를 발표했다. 생후 5 12개월 사이 아이들은 매우 빠른 속도로 성장한다. 적절한 영양성분을 공급하는 일은 이 시기 성장을 위한 중요 조건이다. 그런데 젖을 떼기 시작하는 단계에 이른 자녀를 둔 상당수 엄마들은 이 시기 아이의 영양 공급원으로 육류의 가치를 높게 평가하지 않는다. 이에 대해 연구팀은 고단백 음식인 육류는 이유식을 먹는 아이들에게 큰 이점을 제공한다고 설명했다. 이번 연구를 주도한 콜로라도대학 소아과 밍화 탕 교수는 돼지고기와 같은 육류는 훌륭한 단백질 공급원 이라며 고형 음식물을 먹기 시작하는 유아의 건강을 보완하는 중요한 식품 이라고 말했다. 연구팀은 젖을 떼기 시작한 아이 64명을 대상으로 생후 5개월에서 12개월이 될 때까지 특정한 식단을 따르도록 했다. 아이를 두 그룹으로 나눠 한 그룹은 으깬 육류를 포함한 식단을 또 다른 한 그룹은 유제품이 든 식단을 먹도록 한 것. 육류와 유제품은 모두 좋은 단백질 공급원이다. 본격적인 연구를 시작하기 전 아이들은 킬로그램당 2그램의 단백질을 섭취했고 실험 기간 동안에는 3그램을 먹었다. 육류와 유제품 그룹 모두 열량과 지방 섭취량은 동일했다. 실험이 끝나는 시점인 생후 12개월에 이르렀을 때 두 그룹의 신장을 비교하자 으깬 육류를 먹은 아이들이 유제품을 먹은 아이들보다 평균 1인치 2.54센티미터 의 신장이 더 자란 결과를 보였다. 7개월간의 이 같은 식단은 과체중 등의 문제는 일으키지 않았다. 미국소아과학회 AAP 는 생후 4 6개월 사이 유동식을 먹기 시작할 땐 다양한 영양소 다양한 음식의 질감과 맛 등에 아이들이 노출되도록 할 것을 추천했다. 특히 모유수유를 한 아이들은 철분이 부족할 확률이 높다는 점에서 육류가 철분 보충에 도움을 줄 것이라고 언급했다. 세계보건기구 WHO 도 아이들에게 육류 생선 닭고기 달걀 등의 단백질 식품을 먹기 쉬운 형태로 조리해 공급할 것을 권장하고 있다.아시아경제 호남취재본부 서영서 기자 전남 장흥군 묘덕사가 소장하고 있는 ‘불정심관세음보살대다라니경’이 국가지정문화재 보물 로 지정 예고됐다고 2일 밝혔다. ‘불정심관세음보살대다라니경’은 관세음보살의 신비하고 영험한 힘을 빌려 이 경을 베끼거나 몸에 지니고 독송 讀誦 하면 액운 厄運 을 없앨 수 있다는 다라니의 신통력을 설교한 밀교의 경전이다. 묘덕사 소장본은 권말의 발문과 시주질 施主秩 내용을 바탕으로 1425년 세종 장사감무 長沙監務 윤희 尹希 와 석주 石柱 등이 돌아가신 부모의 극락왕생을 기원하고 자신과 가족의 다복 多福 과 사후 死後 정토에 태어날 것을 발원해 판각한 경전임을 알 수 있다. 3권 1첩으로 구성된 수진본 袖珍本 으로 지금까지 알려지지 않은 판본이자 국보·보물 등으로 지정된 사례가 없으므로 희소성 측면에서 의의가 있다. 수진본은 본래 옷소매에 넣을 수 있는 작은 크기의 책자나 두루마리 경전이나 신문을 작은 책에 써서 수시로 참고한 데서 유래한다. 때문에 조선 초기 불교 신앙과 사회사 목판인쇄문화를 살필 수 있는 귀중한 자료로 2016년 7월 7일 전라남도 유형문화재 제328호 지정됐으며 장흥군수의 신청으로 전라남도문화재위원회 심의를 거쳐 국가지정문화재 보물 신청을 했다. 지난해 12월 24일 지정 예고된 ‘불정심관세음보살대다라니경’은 30일간의 예고 기간 동안 각계의 의견을 수렴·검토하고 문화재위원회의 심의를 거쳐 국가지정문화재 보물 로 지정된다.태백 뉴스1 박하림 기자 류태호 태백시장을 비롯한 관계자들이 2일 강원 태백시 산업전사 위령탑을 찾아 참배하고 있다.서울 뉴시스 2일 경기도 성남시 LIG넥스원 판교R D센터에서 열린 시무식에서 김지찬 대표이사가 신년인사를 하고 있다.서울 뉴시스 2일 경기도 성남시 LIG넥스원 판교R D센터에서 열린 시무식에서 올해의 넥스원인 人 상을 수상한 전자전사업부 김현기 팀장 오른쪽 과 김지찬 대표이사가 기념촬영을 하고 있다.소외지역에 정부투자 집중 돼야 경제 동반달성 가능 박주현 민주평화당 수석대변인. News1 박정호 기자 서울 뉴스1 김성은 기자 민주평화당은 2일 대통령 신년사의 현실진단은 옳으나 구체적인 처방이 미흡하다 고 평가했다. 박주현 평화당 수석대변인은 이날 논평에서 개발혜택에서 소외되어온 지역에 혁신성장지원이 집중되어야 하고 양극화경제와 차별사회의 주범인 승자독식 정치구조를 바꿔야 한다 며 이렇게 밝혔다. 박 수석대변인은 문재인 대통령이 신년사에서 대한민국이 자부심을 가질만한 나라라는 점과 수출과 내수의 균형있는 발전 새로운 가치를 창출하고 선도하는 경제를 강조한 것에 동의한다 며 불평등과 양극화를 키우는 경제가 아니라 성장의 혜택을 함께 누리는 경제 여야 한다는 방향설정 또한 지극히 타당하다 고 했다. 이어 대통령은 혁신성장을 위해서 스마트 산단 스마트 시티의 모델을 조성하고 데이터 인공지능 수소경제 자율주행차 등 혁신성장을 위한 정부지원을 본격화 하겠다고 했다 며 성장의 혜택을 함께 누리는 경제를 위해 복지를 넓히고 자영업자 대책과 공공부문 정규직화를 시행계획을 내어놓았다 고 했다. 박 수석대변인은 일견 맞는 처방인 것 같지만 매우 미흡하다 며 그동안 개발과 발전의 혜택에서 오랫동안 소외되어온 지역에 혁신성장을 위한 정부투자가 집중 되어야만 혁신성장과 함께 누리는 경제의 동반달성이 가능하게 될 것 이라고 했다. 이어 또한 90%를 차지하는 중소기업의 경쟁력강화와 소외지역 발전을 묶어내는 중소기업 혁신지원 시스템에 대한 고민이 없이 혁신성장의 혜택이 고루 돌아가기는 어렵다는 점에서 이 부분의 보완이 시급하다 고 지적했다. 또 준비도 되지 않은 임금주도성장이나 공공부문 재편이 선행되지 않은 공공부문 일자리 늘리기가 빠진 것은 그나마 다행 이라며 하지만 개발시대의 고임금 공공부문 일자리를 정리하고 사회서비스 공공부문의 중임금 일자리를 늘리는 방식의 공공부문 재편이 정권 초반이 지나기 전에 반드시 시작되어야 한다 고 했다. 아울러 공공부문의 정규직화는 채용비리의 의구심이 없는 정규직으로 공정하게 선발 하는 방식으로 이루어져야만 한다 고 했다. 박 수석대변인은 무엇보다도 함께 누리는 성장 을 위해서는 승자독식의 정치구조 부터 바꾸어야 한다 며 승자독식 정치는 승자독식의 양극화경제와 승자독식의 차별과 혐오사회를 만들어내는 주범이다. 문재인 정부가 다른 정책에서 성과를 보인다고 하더라도 승자독식 정치구조를 바꾸는 선거제 개혁을 이루어내지 못한다면 역사는 문재인정부를 가혹하게 평가할 것이 자명하다 고 했다. 그러면서 4개월밖에 남지 않았다. 문재인 대통령의 결단을 촉구한다 고 했다.DB그룹 2일 2019년 시무식 가져 이데일리 양희동 기자 이근영 사진 DB그룹 회장이 2일 신년사를 통해 “1969년 창업 이래 후발기업의 한계를 극복하고 기업가 정신과 열정으로 오늘의 DB그룹을 이룩한 도전과 혁신의 DNA를 다시 살려 100년 기업의 새로운 역사를 써내려가자”고 강조했다. 새해 창립 50주년을 맞은 DB그룹은 이날 서울 강남구 대치동 DB금융센터에서 이근영 회장과 임직원 300여 명이 참석한 가운데 ‘2019년 시무식’을 가졌다. 이 회장은 신년사에서 “변동성과 불확실성이 확대되는 경영환경에서 살아남고 발전하기 위해서는 경영의 패러다임을 전면적으로 재구축해야한다”며 “특히 4차산업 시대에서 경쟁 우위는 스피드에 의해 결정된다는 사실에 유의해야 한다”고 말했다. 한편 이날 시무식에 앞서 열린 ‘경영대상 시상식’에서는 DB손해보험 법인사업부문 정종표 부사장 외 DB금융투자 IB사업부 이성욱 본부장 외 DB저축은행 영업2본부 고진곤 상무 외 DB하이텍 제품기술실 강정호 상무 외 등 총 12개 팀이 수상의 영예를 안았다. 경영대상은 매년 뛰어난 공로나 경영성과를 낸 임직원 및 부서에 수여하는 상이다.조규곤 파수닷컴 대표 이데일리 이재운 기자 정보보안 업체 파수닷컴 150900 은 2019년 시무식에서 글로벌 소프트웨어 회사로 성장할 수 있는 고성장의 길을 가기 위해 ‘파수의 디지털 트윈 Digital Twin of Fasoo ’ 구축을 금년도 키워드로 제시했다고 2일 밝혔다. 조규곤 파수닷컴 대표는 신년사를 통해 서바이벌 Survival 단계에서 스라이벌 Thrival 단계로 넘어가기 위한 재정비 그리고 디지털 변혁 Digital Transformation 의 소용돌이 속에서 능동적으로 대처해 경쟁에서 이기기 위해서는 파수의 디지털 트윈을 구축해야 한다고 강조했다. 이어 “파수는 이미 개인들의 디지털 트윈 Digital Twin of Myself 을 위한 디지털페이지 DigitalPage 와 문서의 디지털 트윈 Digital Twin of Document 을 위한 랩소디 Wrapsody 같은 부분적인 디지털 트윈 구축 툴은 가지고 있으며 이제는 전사적인 디지털 트윈을 만들어 나가야 할 때”라고 언급했다. 조직의 디지털 트윈을 구축하기 위해서는 첫 번째로 프로세스 업무 자산 등을 쉽게 확인할 수 있어야 하며 두 번째로 워크플로 Flow of work 자원 계획 Resource scheduling 그리고 결과 Outcomes 를 모니터링하고 최적화할 수 있어야 하며 세 번째로 리얼 타임 인텔리전스 Real time intelligence 를 공유할 수 있어야 한다는 설명이다. 조 대표는 “파수닷컴은 각 사업본부의 플레이북과 고객관리 개발본부의 프로젝트 및 워크로드 관리 등 각 본부 별로 이미 디지털 트윈을 적용해 진행하고 있다”고 언급하며 “올해는 자동화 Automation 시각화 Visualization 데이터 익스포트 Data export 분석 Analysis 을 더욱 강화해 디지털 트윈을 고도화해 줄 것”을 당부했다.김영상 포스코대우 사장 사진제공 포스코대우 서울경제 김영상 포스코대우 047050 사장이 2일 신년사를 통해 “종합상사가 처한 현실을 정확히 인식하고 변화와 혁신의 절실함에 대해 함께 고민해보자”며 위기의식을 내비쳤다. 김 사장은 이날 “과거 종합상사들은 한국의 수출과 경제 성장을 견인해왔지만 시대와 환경의 변화로 우리 역할의 재정립이 필요한 시기가 됐다”고 말했다. 그는 “우리 사업 모델에 대한 냉정한 고찰을 바탕으로 환경과 시대 흐름의 변화에 맞춰 사업 포트폴리오를 재편해야 한다”며 “지속적인 진화를 이룰 수 있는 변화와 혁신을 스스로 주도해 나가자”고 당부했다. 기업들이 종합상사들을 통하지 않고 무역을 하는 시대에서 종합상사의 트레이딩 사업이 위협받고 있는 현실을 직시하자는 주문이다. 그는 이를 위해 기존 사업 부문에 의존하지 말고 새로운 핵심 사업을 조기 육성해야 한다고 강조했다. 김 사장은 “철강과 가스전의 의존도가 높은 상황”이라며 “곡물이나 화학 자동차부품 프로젝트 사업을 육성하고 신성장동력인 액화천연가스 LNG 사업을 성공적으로 추진해야 한다”고 말했다. 다양하고 균형 잡힌 포트폴리오를 통해 외부 환경에 흔들리지 않는 회사를 만들자는 주문이다. 구체적으로 “에너지사업 분야에서는 기존 가스전의 안정적인 수익 창출에 더해 LNG 사업에서 ‘가스생산에서 발전까지 Gas to Power ’ 원스톱 전략을 본격화 할 것”이라고 말했다. 식량 사업분야에서는 안정적인 물량확대를 통해 흑해산 조달 기반을 구축하고 생산법인 운영에 안정화를 도모한다. 또 사업 모델 개선을 통해 트레이딩 수익성을 높이자고 당부했다. 철강에서는 마케팅 전략을 고도화해 내수 판매 기반 강화에 주력하고 전력에너지 사업에선 대형 민자발전 IPP 사업 개발 중심 체제로 전환한다. 자동차부품의 경우 “반조립제품 K D 부품 시장 지분 투자를 활성화 해 수익기반을 강화하고 미래차 관련 부품 사업 진출을 본격화 할 계획”이라고 밝혔다. 수익성을 올리기 위한 투자 전문인력도 확충한다. 김 사장은 이어 “우리가 외형적으로 지속 성장하고 있는 만큼 덩치가 커져서 비효율적인 회사가 되는 것을 사전에 방지해야 한다”며 “2030년 영업이익 1조 기반 구축이라는 경영방침을 달성해 나가자”고 당부했다.남궁훈 카카오게임즈 대표. 이데일리 노재웅 기자 남궁훈 카카오게임즈 대표가 2일 자신의 SNS 계정을 통해 2019년 사업 방향을 담은 신년사를 공개했다. 남 대표는 “우리는 검은사막에 이어 배틀그라운드를 성공적으로 퍼블리싱하며 글로벌 퍼블리셔로서 자리매김했다”고 지난해를 평가하면서 “올해는 전략적인 빈틈을 메우고 규모를 확대하기 위한 노력을 하겠다”라고 밝혔다. 남 대표는 이를 위해 하이퍼캐쥬얼 장르 확대 LifeMMO 일상형다중접속 게임 개발 해외 유명 IP와의 콜라보 크로스 프로모션 플랫폼과 소셜마케팅 플랫폼의 지속 발전 국내외 캐쥬얼 게임사들에 대한 적극적 M A 등 5개의 사업 계획을 제시했다. 그는 특히 올해 핵심 키워드로 ‘대중’을 꼽으면서 “우리는 프렌즈게임즈를 설립하며 확장의 포커스를 캐쥬얼 장르에 뒀다. 올해는 이것이 게임인가 싶을 정도로 가벼운 게임들을 확대할 예정이다. 이를 통해 세계 시장 속에서도 독보적인 캐쥬얼 게임사로 자리매김 할 수 있는 원년이 되도록 노력할 것”이라고 자신했다. 이어 “카카오게임즈의 핵심사업이자 주수익원인 퍼블리싱 사업 영역은 물론이고 새로운 확장 영역인 개발 분야까지 2019년 한 해 지속적으로 노력할 것”이라며 “올해의 노력을 통해 2020년대 새로운 10년을 재미있게 사업할 수 있는 기틀을 마련할 수 있도록 하겠다”고 강조했다. 아래는 남궁훈 카카오게임즈 대표의 신년사 전문이다. 2018년 우리는 검은사막에 이어 배틀그라운드를 성공적으로 퍼블리싱하며 국내외를 넘어서는 글로벌 퍼블리셔로서 자리매김을 하였습니다. 또 우리는 프렌즈게임즈를 설립하며 우리는 개발사로의 확장을 하였고 그 확장의 포커스를 캐쥬얼 장르에 두었습니다. 지난 11월에는 대한민국 DAU 일간 활성 사용자수 1위의 캐쥬얼 개발사로 올라서며 개발사로서 서광을 보았습니다. 하지만 ARPU 가입자당 평균매출 가 높은 하드코어와 다른 DAU가 높은 캐쥬얼의 특성을 사업적으로 최적화하지 못했다는 아쉬움이 남아있습니다. 이러한 전략적 빈틈을 메우고 이뤄낸 성과를 기반으로 규모를 확대하여 2019년 카카오게임즈는 다음과 같은 노력을 할 것입니다. 1. 하이퍼캐쥬얼 장르 확대 이것이 게임인가 싶을 정도로 가벼운 게임들을 확대할 예정입니다. 이번달 카카오게임즈는 전국민 가위바위보 서비스를 출시할 예정입니다. 이러한 가벼운 게임들을 카카오 플랫폼 뿐 아니라 페이스북 앱 HTML5 등 다양한 형태로 출시할 것입니다. 2. LifeMMO 개발 자전거를 시작으로 걷기 여행하기 등 우리 삶 자체를 게임화하는 프로젝트팀을 분사하고 적극적인 팀 구성을 확대할 것입니다. 과거 나이키에서는 자신들의 경쟁사가 닌텐도라고 밝힌 바 있습니다. 이는 스포츠사가 게임사에 대한 인식을 보여주는 일화이며 이미 현실화되고 있습니다. 우리는 게임 유저층이 아닌 나이키의 유저층들을 향해 새로운 도전을 해나아갈 것입니다. 3. 해외 유명 IP와의 콜라보 내재화된 캐쥬얼 게임 개발 역량을 프렌즈 IP 지식재산권 에만 국한 시키지 않겠습니다. 때로는 클래시로얄 프렌즈와 같이 프렌즈IP와 다른IP와의 협업 구조 뿐 아니라 오직 다른IP만으로 이뤄진 캐쥬얼 게임들도 출시해나갈 것입니다. 그렇게 제작한 게임들은 해외 시장을 겨냥할 것입니다. 그를 통해 글로벌 인앱 매출 확대 및 유저풀 확장을 이뤄나갈 것입니다. 4. 크로스 프로모션 플랫폼과 소셜마케팅 플랫폼을 지속적으로 발전시켜나갈 것입니다. 카카오톡의 소셜 마케팅 기능으로 성장한 강점을 지속적으로 성장시켜나아갈 것입니다. 이미 카카오톡의 초대 기능은 아래의 초대와 같이 카카오를 넘어 페이스북으로 공유되며 소셜 마케팅의 역할을 수행하고 있습니다. 단순 초대에 그치지 않고 초대를 통해 유입 규모가 측정되고 그 유입에 따른 보상을 개발사에서 세팅할 수 있습니다. 이를 내부에서 잘 활용후 범용성을 갖출 수 있도록 방향을 잡고 있습니다. 5. 국내외 캐쥬얼 게임사들에 대한 적극적 M A를 펼쳐나가고자 합니다. 두가지 방향으로 노력할 것입니다. 컨턴츠확보와 유저풀 확보. 지속적인 유저 유입을 이뤄내려면 컨텐츠 공급이 원활해야 합니다. 현재 우리가 보유한 제작 라인업 만으로는 부족하다는 판단입니다. 세계 시장으로 출시할 게임들이 지속적으로 공급되어야 합니다. 우리나라에서 방대한 유저풀을 확보하더라도 광고 시장 규모에 한계가 있습니다. 글로벌 유저풀 확보를 함으로써 유저풀의 스캐일을 다르게 구성해야 합니다. 이를통해 세계 시장 속에서도 독보적인 캐쥬얼 게임사로 자리매김 할 수 있는 원년이 되도록 노력할 것입니다. 위에 열거한 5개의 새로운 도전 뿐 아니라 카카오게임즈의 기존 사업에서도 새로운 도전들은 계속 될 것입니다. 그리고 카카오게임즈의 대부분의 매출은 퍼블리싱에서 나오고 있고 앞으로도 상당 기간동안 이러한 추세는 계속 될것으로 봅니다. 하지만 성장과 영속성을 위한 개발사로의 확장은 숙명과도 같은 선택이였기에 해당 영역에 대한 강조를 하지 않을 수 없습니다. 또 새로운 일들은 기존 업무들의 연장선에 있는 일들과 달리 각별한 추진력이 필요로 하기에 2019년 새해 첫 업무 시작일에 대내외적인 다짐을 하고자 이렇게 생각을 정리하고 공언해봅니다. 카카오게임즈의 핵심사업이자 주수익원인 퍼블리싱 사업 영역은 물론이고 새로운 확장 영역인 개발 분야까지 2019년 한 해 지속적으로 노력할 것이고 올해의 노력을 통해 2020년대 새로운 10년을 재미있게 사업해나아갈 수 있는 기틀을 마련할 수 있도록 하겠습니다.한국소비자원 만족도 조사 설치·관리 서비스 서비스 품질 등 높은 점수 자료제공 한국소비자원 서울경제 LG전자 066570 의 정수기 렌털 서비스가 국내 소비자 만족도 1위를 기록했다. 소비자들은 LG전자의 설치·관리 서비스와 서비스의 전문성·신속성 등을 높이 평가한 것으로 나타났다. 한국소비자원이 지난해 10월 가정에서 정수기 렌털 서비스를 이용하는 1 200명을 대상으로 실시해 2일 발표한 만족도 조사 결과 LG전자가 3.77점으로 정수기 렌털 서비스 업체 중 가장 높은 점수를 받았다. 다음으로는 코웨이 3.65점 교원웰스 3.63점 청호나이스 3.63점 SK매직 3.60점 쿠쿠홈시스 3.53점 순이었다. 종합 만족도 평균은 5점 만점에 3.64점이었다. 특히 LG전자는 설치기사와 관리직원 서비스에서 좋은 평가를 받았다. 각각 4.06점과 4점으로 2위인 코웨이 각 3.94점 3.81점 를 크게 앞섰다. 서비스 업체의 직원 전문성과 고객 응대 신속성 등을 측정하는 서비스 품질도 3.91점으로 경쟁사들을 압도했다. 설치기사 서비스에 대한 만족도는 6개사 평균 3.91점으로 높았지만 렌털비·부가혜택에 대한 만족도는 평균 3.32점으로 가장 낮았다. 정수기 렌털 서비스의 개선할 점으로는 의무사용 기간 단축 27.4% 과도한 중도해지 위약금 26.4% 정수기 관리직원의 잦은 교체 17.5% 등이 꼽혔다. 지난 2016년에도 조사 대상이었던 쿠쿠홈시스·코웨이·청호나이스·SK매직 4개 업체에 대한 종합 만족도 점수는 모두 상승했다. 쿠쿠홈시스가 0.2점 올라 가장 큰 상승 폭을 보였고 코웨이 0.14점 청호나이스 0.12점 SK매직 0.11점 순이었다. 가입자 10만명당 건수는 교원웰스가 3.8건으로 가장 적었고 청호나이스가 43.1건으로 가장 많았다.김석철 원장 2019년은 인권경영 기반 구축의 해 이데일리 이연호 기자 한국원자력통제기술원은 2일 본원 강당에서 전 임직원이 참석한 가운데 ‘인권경영 및 갑질근절 선포식’을 가졌다고 밝혔다. 이번 선포식은 인권보호 문제에 대한 사회적 관심이 높아지고 기업의 인권 존중 필요성이 대두되면서 추진됐다. 원자력통제기술원은 모든 경영활동에서 인간으로서의 존엄과 가치 자유와 권리를 존중·보장할 것을 선언하고 우월적 지위와 권한을 남용하는 갑질 관행을 근절해 공공기관으로서 사회적 책임을 다할 것을 다짐했다. 전 임직원이 인권 관련 국내외 규범의 준수 모든 이해관계자에 대한 차별금지 등 8개 원칙을 담은 인권경영 선언문을 낭독함으로써 인권경영 실천을 약속했다. 김석철 원장은 시무식을 겸한 이번 선포식에서 “2019년은 인권경영 기반 구축의 해”임을 강조하며 “기관 경영활동에 있어 인권경영과 갑질근절을 반드시 실천해 공공기관으로 사회적 책임을 다하고 국민으로부터 신뢰받는 전문기관으로 자리매김하겠다”고 말했다. 원자력통제기술원은 그동안 내외부 실태조사 고충상담 소통함 설치 등 다양한 형태로 인권경영에 대한 의견을 수렴해 왔으며 향후 인권영향평가를 비롯해 신고·감시시스템 및 피해구제 강화 등 인권경영·갑질근절을 실천해 나갈 예정이다.머니투데이 이민하 기자 한샘 2일 본사서 시무식...미래 신성장 사업등 올해 경영방침 밝혀 최양하 한샘 회장이 신년사를 발표하고 있다. 최양하 한샘 회장은 2일 신년사를 통해 변화하는 시장 상황 속에서 회사의 경쟁력을 키우고 새로운 기업문화를 만들어 나갈 것 이라고 밝혔다. 최 회장은 이날 서울 마포구 한샘 사옥에서 진행한 시무식에서 올해 경영방침으로 고객감동 경영체제 미래 신성장 사업 개발 10조원 경영시스템 구축을 제시했다. 먼저 최 회장은 고객감동 경영체제에 대해 단지 양품의 수준이 아니라 명품 수준으로 만들어 역시 한샘 제품은 다르다 는 평가를 소비자로부터 듣겠다 며 이를 통해 단골고객 50%에 도전하자 고 주문했다. 건재패키지 사업 등 미래 신성장 사업 개발 전략도 밝혔다. 최 회장은 세계에 없는 비즈니스 모델인 건재패키지 사업을 완성해 우리가 목표로 하는 5일 시공 소비자 금융 지원 A S 품질보증을 이룬다면 어느 업체도 따라오지 못하는 굳건한 경쟁력을 갖추게 될 것 이라고 말했다. 아울러 사업본부별 책임경영체계를 갖추고 전략기획실 기능을 강화하는 등 매출 10조원에 대비한 경영시스템 구축에도 나선다. 최 회장은 지금까지의 한샘이 앞만 보고 열심히 일하는 회사였다면 앞으로의 한샘은 회사를 둘러싸고 있는 이해당사자 즉 고객 사원 주주 판매점 협력회사 관공서 지역사회로부터 사랑받고 존경받는 회사가 되겠다 고 강조했다.문재인 대통령 여의도 중소기업중앙회서 열린 신년회 참석 소득주도성장 언급 없었지만 기존 정책기조 유지 재강조 정부도 미처 예상치 못하고 살피지 못한 부분 있다 산업정책 혁신도 주문.. 김정은 신년사 화답형태는 없어 서울경제 문재인 대통령이 2일 신년사에서 ‘일자리 창출’의 주체로 기업을 지목한 것은 공공기관 채용 확대를 마중물로 일자리를 만들겠다는 집권 초 일자리 정책과는 분명한 차이가 있다. 문 대통령은 이날 “경제발전도 일자리도 결국 기업의 투자에서 나온다”며 일자리 문제에 있어서 민간 기업의 역할을 강조했다. 이는 집권 3년차를 맞아 문 대통령의 ‘기업관’에 변화가 있음을 보여주는 대목이다. 문 대통령은 그러나 소득주도성장으로 대표되는 기존 경제정책 기조를 수정할 계획은 없음을 분명히 했다. 문 대통령은 “경제성장의 혜택을 온 국민이 함께 누리는 경제라야 발전도 지속가능하다”며 “우리 경제를 바꾸는 이 길은 반드시 가야 하는 길”이라고 말했다. 문 대통령은 다만 “정부도 미처 예상하지 못하고 살펴보지 못한 부분도 있을 것”이라며 기존 경제 정책이 불러온 후폭풍을 에둘러 시인했다. 문 대통령은 이날 신년사에서 그간 강조하던 ‘소득주도성장’이라는 표현을 쓰지 않았다. 하지만 이를 정책 기조의 변화로 해석하기는 어렵다는 것이 청와대 핵심 관계자들의 전언이다. 문 대통령은 “시간이 걸리고 논란이 있을 수 밖에 없다. 왜 내일을 기다려야하느냐는 뼈아픈 목소리도 들린다”면서도 기존 정책 기조 유지가 필요하다고 강조했다. 문 대통령은 “2019년은 정책의 성과들을 국민들께서 삶 속에서 확실히 체감할 수 있도록 최선을 다하겠다”며 정책 틀을 유지한 상태에서 가용 가능한 보완책을 가동할 계획임을 예고 했다. 문 대통령은 이날 우리 경제가 ‘중대한 도전’에 직면했다며 산업혁신이 필요하다고 강조했다. 문 대통령은 “이제는 저성장이 일상화됐다”며 “선진경제를 추격하던 경제모델이 한계에 다다랐다”고 평가했다. 이어 “가치를 창조하는 혁신과 우리 경제의 구조적 한계를 극복하는 새로운 산업정책이 필요하다”고 말했다. 문 대통령은 이의 연장선 상에서 ‘제조업 혁신’과 ‘4차 산업혁명’을 강조했다. 문 대통령은 “데이터 인공지능 수소경제 스마트공장 자율주행차 등 혁신성장을 위한 예산을 본격투입하겠다”며 “4차 산업혁명 시대를 이끌고 새로운 일자리도 만들어나가겠다”고 말했다. 문 대통령은 노동정책에 있어서도 ‘비정규직의 정규직화’ 등 그간의 정책 기조를 재확인했다. 문 대통령은 “공공부문부터 정규직화를 촉진하는 한편 특히 안전·위험 분야의 정규직화를 적극 추진하겠다”고 말했다. 아울러 문 대통령은 ‘광주형 일자리’ 등 노동 현안이 산적한 것과 관련해 “기업 노동자 지자체 정부가 머리를 맞대고 사회적 대타협을 이뤄나가야 한다”고 강조했다. 문 대통령의 이날 신년사에서 김정은 북한 국무위원장의 신년사에 대한 화답 형태의 언급은 하지 않았다. 지난해 문 대통령은 신년사를 통해 김 위원장의 평창동계올림픽 참여 의사에 대한 환영의 뜻을 밝혔다. 앞서 김 위원장이 올해 신년사에서 개성공단 및 금강산 관광 재가동 등을 구체적으로 언급했지만 문 대통령은 이를 거론하지 않았다. 문 대통령은 다만 “새해에는 평화의 흐름이 되돌릴 수 없는 큰 물결이 될 수 있도록 최선을 다하겠다”며 “평화가 우리 경제에 큰 힘이 되는 시대를 반드시 만들겠다”고 말했다. 윤홍우기자 seoulbird sedaily.com 문재인 대통령과 부이 김정숙 여사가 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에 참석해 대기업 대표와 기업인들과 기념 촬영을 하고 있다. 사진 연합뉴스 이재용 삼성전자 부회장 오른쪽 구광모 LG그룹 회장 왼쪽부터 정의선 현대차그룹 부회장 강호갑 한국중견기업연합회장 최태원 SK그룹 회장 등 재계 참석자들이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 문재인 대통령과 함께 참석하고 있다.머니투데이 장시복 기자 철수설 군산공장 폐쇄 여파 극심한 판매 저조 내수 9만3317대 그쳐...작년 수출 포함 46만2871대 쉐보레 이쿼녹스 사진제공 한국GM 한국GM이 지난해 내내 철수설에 시달리며 법인 설립 후 최악의 내수 성적표를 받았다. 한국GM은 지난 한해 내수 9만3317대와 수출 36만9554대를 포함 전년에 비해 11.8% 줄어든 총 46만2871대를 판매했다고 2일 밝혔다. 같은 기간 내수는 29.5% 수출은 5.8% 각각 쪼그라들었다. 한국GM 내수 판매량이 연간 10만대를 밑도는 건 2002년 10월 법인을 세운 이후 처음이다. 이전까지 실적이 가장 안 좋았던 해는 2004년인데 10만4457대를 팔았었다. 지난해 5월 한국GM 군산공장이 폐쇄되면서 이 공장에서 생산됐던 준중형 세단 크루즈의 판매 낙폭이 특히 컸다. 크루즈는 지난해 3615대 팔려 전년보다 65.7% 줄었다. 더불어 쉐보레 볼륨 모델인 중형 세단 말리부도 지난해 1만7052대 판매하는 데 그쳐 반토막 48.8% 났다. 아베오 70.7% 임팔라 57.2% 카마로 56.3% . 트랙스 22.7% 스파크 15.6% 등 대다수 차종이 동반 내림세를 보였다. 기대주로 꼽혔던 중형 SUV 이쿼녹스의 판매량도 1718대에 불과했다. 한국GM 쉐보레는 새해부터 주요 제품의 판매가격를 새롭게 포지셔닝하겠다는 전략이다. 이쿼녹스는 최대 300만원 하향 조정했고 임팔라도 전 트림을 200만원 내렸다. 한편 하반기 한국GM 노사 간 연구개발 법인 분리 갈등의 요인이 됐던 GM테크니컬센터 코리아 가 이날 공식 출범했다. GM테크니컬센터 코리아는 이날 신설법인 설립등기를 마치고 공식적인 운영에 들어간다. 경영 정상화 계획에 따라 GM의 중점 연구개발 거점으로 GM 신차모델의 연구·개발과 생산을 주도하게 된다.사진제공 경기도경제과학진흥원 헤럴드경제 수원 박정규 기자 경기도경제과학진흥원이 기해년 己亥年 새해를 맞아 ‘경기도 경제발전과 과학기술 진흥을 선도하자”는 다짐과 함께 본격 업무에 돌입했다. 경과원은 2일 오전 수원 본원 1층 광교홀에서 전체 임직원이 참석한 가운데 ‘2019년 기해년 己亥年 시무식’을 가졌다. 김기준 원장은 이날 시무식에서 “‘11년 연속 경기도 경영평가 A등급 달성’ ‘도내 창업 활성화 및 중소기업 성장 지원’ 등 지난 해 거둔 성과는 우리 모두가 함께 노력한 결과”이라며 “올 한해도 노사협력과 명확한 비전을 바탕으로 우리의 책임과 역할을 다 해 줄 것”을 당부했다. 그러면서 2019년 본격적인 업무 시작에 앞서 직원들에게 ‘변화’와 ‘혁신’을 통한 성장기회 마련 ‘현장 중심’과 ‘소통’을 바탕으로 한 업무수행 중소기업 ‘맞춤형’ 전주기 지원 경기도 4차 산업혁명의 ‘컨트롤 타워’ 등 기관 차원의 주요 역점 사항도 강조했다. 김 원장은 “우리는 경기도 경제발전과 과학기술 진흥의 최일선 기관임을 명심하고 자긍심을 갖자”며 “전 임직원이 혼연일체가 돼 경기도 경제발전을 선도하는 혁신성장의 촉진자가 되자”고 했다.2일 무주군이 예체문화관 대강당에서 시무식을 갖고 있다. 무주군제공 2019.01.02 뉴스1 News1 무주 뉴스1 김동규 기자 전북 무주군은 2일 무주읍 예체문화관 대강당에서 2019년도 시무식을 갖고 새해 첫 발을 내딛었다고 밝혔다. 시무식에는 황인홍 군수와 공무원 등 500여명이 참석했다. 간부 공무원들의 현충탑 참배와 헌화 기념식 등의 순으로 진행됐다. 황인홍 군수는 처음과 끝이 오직 한결같아야 나날이 새로워지고 발전한다는 뜻을 담은 시내일신 時乃日新 을 화두로 2019년을 시작한다 라며 올해는 ‘무주를 무주답게 군민을 행복하게’라는 군정목표를 본격적으로 추진해야 하는 원년으로 세계적인 으뜸관광 건강가득 소득농업 함께하는 주민복지 지역맞춤 특색개발 움직이는 자치행정 이 군정지표들의 가시적 성과를 내는데 집중할 것 이라고 강조했다. 이를 구체화시키기 위해 사계절 레저관광천국 무주를 건설해 관광객들이 무주에 넘쳐나게 만들고 세대와 전통을 잇는 찬란한 향토문화 창달에 심혈을 기울이겠다 고 말했다. 2일 황인홍 무주군수가 시무식에 참석하는 공무원들과 인사를 나누고 있다. 무주군제공 2019.01.02 뉴스1 News1 황 군수는 지역 구성원 모두가 밝고 건강한 지역공동체를 조성하고 지역산업이 활력을 찾을 수 있는 견실한 성장의 토대를 마련하겠다 며 촘촘한 복지시스템 구축해 다함께 채우고 나누며 어렵고 소외된 이웃들을 돌보겠다 고 밝혔다. 또 균형발전을 주도해 6개 읍면 발길 닿는 곳 어디라도 아름다운 무주강산을 가꾸겠다 며 현장중심의 사회안전망을 강화하고 생활밀착형 행정서비스를 제공해 신뢰할 수 있는 행정 군민들의 안전한 삶을 만들어 갈 계획이다 고 말했다. 황인홍 군수는 처음 가졌던 결심 오늘의 다짐과 각오를 잊지 않고 항상 소통하면서 행복이 일상이 되는 무주를 만드는데 집중하자 라며 섬기는 마음으로 무주사람들이 만드는 무주 무주사람들이 행복한 무주를 만들어 나가자 고 당부했다.‘비정규직 제로’ 실현 고용안정ㆍ차별해소 ㆍ처우개선 ‘일석삼조’ 사진 헤럴드경제DB 헤럴드경제 김대우 기자 국민연금공단 이사장 김성주 은 2일 비정규직 1231명 전원을 직접고용 방식의 정규직으로 전환완료해 ‘공공기관 비정규직 제로화’를 실현했다고 밝혔다. 국민연금공단은 새해 1월 1일 자로 국민연금 1335 콜센터에서 근무하는 위탁업체 소속 상담사 387명과 IT아웃소싱 용역근로자 58명 두루누리 지원사업을 수행하는 기간제 근로자 22명 등 총 467명의 비정규직근로자를 공단 소속 정규직으로 전환했다. 이에 앞서 기간제 및 용역 근로자 764명을 정규직으로 전환했던 공단은 이번 정규직 전환으로 비정규직근로자 1231명 전원을 ‘직접고용’ 정규직으로 전환 완료했다. 특히 공단은 자회사방식이 아닌 공단이 직접고용 하는 정규직으로 전환함으로써 정부의 공공부문 비정규직 제로 정책 실현에 앞장서고 있다는 평가다. 공단은 원활한 정규직 전환 추진을 위해 지난 2017년 11월 29일 노·사와 관련전문가 당사자가 포함된 전환 협의회를 구성한 후 직종별로 계약 만료시기 등을 감안해 2019년 1월 1일까지 정규직 전환을 완료한다는 목표를 세우고 단계적인 전환을 진행했다. 아울러 공단은 비정규직근로자의 고용안정 뿐만 아니라 차별해소와 처우개선에 대해서도 최선을 다하고 있다. 용역업체 이윤 등 절감재원을 전환 근로자 처우개선에 활용해 직무중심의 지속가능하고 합리적인 표준임금체계를 설계했으며 복리후생은 정규직과 차별 없이 적용했다. 또한 전환 근로자의 조직 이해와 직무능력 향상을 위한 교육훈련을 실시해 대국민 서비스를 수행하는데에도 만전을 기하도록 했다. 김성주 이사장은 “상호 이해와 소통을 바탕으로 전환 대상 비정규직근로자 전원을 직접고용으로 정규직 전환한 점에 큰 의미가 있다”며 “앞으로도 전환 근로자의 처우개선을 위해 지속적으로 노력하겠다”고 밝혔다.서울 연합뉴스 이병구 국가보훈처 차장을 비롯한 국가보훈처 국·과장급 고위직 공무원들이 새해를 맞아 2일 오전 대전 유성구 국립대전현충원을 방문해 참배하고 있다.대구CBS 김세훈 기자 2일 더민주 대구시당이 2020년 총선 승리를 기원하며 시루떡을 자르고 있다 사진 민주당 제공 더불어민주당 대구시당이 2일 선암선열공원 애국선열 참배와 신년 단배식을 잇따라 열고 2020년 총선 승리를 다짐했다. 남칠우 대구시당위원장은 단배식에서 2020년 총선 승리와 2022년 정권 재창출을 이끄는 선봉에 대구가 다시 한번 우뚝 서도록 함께 힘을 모으자 고 강조했다. 홍의락 국회의원 북구을 은 2019년은 3.1운동과 건국 100주년을 맞는 뜻깊은 해 라며 당원 동지들이 지금처럼 서로 믿고 의지하며 함께 나가자 고 말했다. 이날 단배식에는 대구시당 지역위원장과 상무위원장 상임고문 지방의원 등 50여 명이 참석했다. 한편 민주당 대구시당은 오는 1월 12일부터 매달 둘째 주 토요일 동성로 대구백화점 앞 무대에서 민주당 데이 Day 행사를 개최한다.2일 경남 진주 국방기술품질원에서 열린 2018년 하반기 공개채용을 통해 선발된 신입직원 입사식에서 신입직원들이 파이팅을 외치고 있다.광주 연합뉴스 2일 오전 광주 남구청에서 열린 시무식에서 김병내 청장이 직원들의 새해 희망이 적힌 쪽지를 확인하고 있다.경기도가 5만 명 이상이 청원할 경우 반드시 도지사나 해당 부서에서 답변하는 도민청원제 를 시행합니다. 안동광 경기도 정책기획관은 경기도청에서 브리핑을 하고 경기도 홈페이지에 경기도의 소리 항목을 개설해 청원은 물론 정책제안과 민원 등을 처리할 수 있도록 했다. 고 밝혔습니다. 경기도의 소리 는 경기넷 국민신문고 안전신문고 규제개혁신문고 등 개별적으로 운영되던 15개 제안ㆍ민원 접수시스템을 하나로 통합한 것으로 정책제안 도민발안 도민청원 민원 도민참여 다섯 가지 분야별로 도민 의견을 낼 수 있습니다. 도민청원은 게시된 의견이 30일 내 5만 명 이상의 동의를 받을 경우 해당 청원이 담당 부서에 전달돼 담당 실·국장이나 이재명 경기도지사가 직접 답변을 하게 됩니다. 도민발안은 도민 스스로 조례를 만드는 것으로 기존에는 19세 이상 도민 10만 명의 동의가 있을 경우 조례안을 발안할 수 있었지만 이번 개선안은 한 명의 발안이라도 관련 부서 검토 후 조례안으로 작성할 수 있습니다.서울 연합뉴스 정인수 코레일 사장 직무대행이 2일 오전 대전사옥에서 열린 2019년 시무식에서 신년사를 발표하고 있다.아시아경제 호남취재본부 서영서 기자 국립목포대학교 총장 박민서 는 오는 9일부터 15일까지 2019학년도 편입생 일반 학사 외국인 전형 을 모집한다고 2일 밝혔다. 편입학 모집인원은 일반 편입학 314명 학사 편입학 32명 외국인 편입학 약간명 정원제한 없음 등 총 346명 외국인 제외 이다. 지원자격은 일반 편입학의 경우 전문대학 졸업 예정자 및 법령에 따라 이와 동등한 학력이 있다고 인정되거나 4년제 대학에서 2학년 또는 4학기 이상 수료하고 소정의 학점을 이수해야 한다. 또한 학사 편입학은 국내외 4년제 대학에서 학위를 취득하거나 취득예정이면 지원할 수 있다. 특히 목포대 편입생 모집은 전적대학과 지원대학의 동시 수료요건 충족이 아닌 전적대학 수료여건 충족만으로도 지원할 수 있다. 전형방법은 일반 및 학사편입학은 전적대학 성적 60%와 면접고사 성적 40%를 반영 음악·미술학과는 전적대학 성적 40%와 실기 고사 60% 하며 외국인 편입학은 면접고사만으로 합격자를 선발한다. 원서접수는 오는 9일부터 15일 오후 6시까지 유웨이어플라이에서 인터넷으로만 접수할 수 있다. 이후 전형일정은 면접고사와 실기 고사를 오는 29일 모집단위별로 도림캠퍼스 지정고사장에서 실시하며 최종 합격자 발표는 내달 1일이다. 자세한 사항은 목포대 홈페이지 입학 정보에서 확인할 수 있으며 기타 문의사항은 입학관리과로 문의하면 된다.머니투데이 김수현 인턴기자 케랄라 주 남북단 가로질러 연결 여성에게도 힌두사원 출입 등 종교적 자유 호소 인도 케랄라 주 州 에서 수백만 명의 여성들이 힌두사원 출입을 요구하며 인간 띠 시위를 벌였다. AFPBBNews 뉴스1 인도 여성 수백만 명이 힌두사원의 여성 입장 허용을 지지하면서 620km 길이의 인간 띠를 만들었다. 1일 현지시간 BBC 등은 이날 오후 인도 남부 케랄라 주 州 에서 여성 수백만 명이 인간 띠 시위에 참여했다고 보도했다. 주 전역에서 모인 여성들은 케랄라 주 북단 카사라고드로부터 남단 티루반타푸람까지 도로에서 어깨를 맞대고 서서 인간 띠를 만들었다. 주 정부는 당초 300만명 정도가 참여할 것으로 예상했지만 이를 훨씬 넘는 500만명이 동참했다고 밝혔다. 이번 시위는 좌파성향의 케랄라 주 연립정부가 조직했다. 사바리말라 힌두사원이 여성들의 출입을 금지하는 데 항의하기 위해서다. 케랄라 주에 위치한 사바리말라 사원은 해마다 2000만명 이상의 순례객이 찾는 대표적인 힌두교 성지다. 생리 중인 여성의 출입만 막는 인도 대부분의 힌두사원과 달리 이 사원은 10대부터 50대 가임기 여성의 입장을 전면 금지해왔다. 앞서 지난 9월 인도 대법원은 사바리말라 사원이 가임기 여성의 출입을 금지하는 것이 헌법상 종교의 자유를 침해한다며 위헌이라 판결했다. 하지만 그 이후 여성 입장을 결사 반대하는 힌두 우익단체와 보수 신도들이 사원 입구를 막고 방화 분신자살 폭행 등 폭력 시위를 벌이면서 인도 사회는 후폭풍에 시달렸다. 이런 탓에 대법원 위헌 판결에도 불구하고 아직까지 사바리말라 사원에는 단 한명의 여성도 입장하지 못했다. 힌두교는 관습적으로 생리 중인 여성을 깨끗하지 못하고 불완전한 상태라 여겨 왔다. 힌두교 전통주의자들은 순결을 지키는 남신 아야파 를 모시는 사바리말라 사원의 특성상 가임기 여성 출입을 전면 금지해야 한다고 주장하고 있다. 이는 힌두 우익단체를 지원하는 집권당 인도국민당 BJP 과 케랄라 주 집권당 인도공산당의 정치적 대결로까지 번지는 모양새다. 힌두민족주의 를 내세우며 집권한 인도국민당은 총선을 앞두고 인도 인구의 80%를 차지하는 힌두교도에게 단합을 호소하고 있다. 좌파 성향의 케랄라 주 의회는 나렌드라 모디 총리와 인도국민당을 비난하며 대법원 판결을 따라 여성의 사원 출입을 막는 이들을 철저히 수사할 것 이라 밝혔다. 이날 인간 띠 시위에 참여한 카비타 다스 씨는 BBC에 모든 연령대의 여성이 사바리말라 사원에 출입할 수 있어야 한다 며 관습 등이 여성들을 막아서는 안 된다 고 말했다. 또 다른 시위참가여성인 타누자 바타드리 씨는 사바리말라 사원만이 문제가 아니다. 나는 여성과 남성이 동등하다고 믿는다 고 주장했다.수원 뉴스1 오장환 기자 안동광 경기도 정책기획관이 2일 오후 경기도 수원시 경기도청 브리핑룸에서 열린 경기도의 소리 VOG 개설 관련 기자회견을 하고 있다. 안 정책기획관은 정책제안·발안·민원·청원을 한 곳에서 처리할 수 있는 경기도의 소리 는 30일내 5만명 이상 동의를 받을 경우 해당 청원이 담당부서에 전달돼 담당 실국장이나 이재명 경기지사가 직접 답변을 하게 된다 며 허위 사실 등 부적절한 게시글을 걸러주는 사전 적절성 검토단계 소셜 로그인 기능 지원 나의 청원 조회기능을 도입해 청원의 순기능을 확대할 계획 이라고 밝혔다.광주 연합뉴스 2일 오전 광주 남구청에서 열린 시무식에서 김병내 청장이 직원들의 새해 희망이 적힌 쪽지를 확인하고 있다.사진제공 중원주식회사 인구 고령화로 인해 기대수명의 증가와 삶의 질 향상에 대한 관심이 커지면서 시니어 시장이 커지는 추세다. 시니어 제품 중에서도 특히 성인용 기저귀 시장이 부상하고 있다. 중원주식회사는 자사의 신규 시니어 전문 브랜드 ‘정성’이 성인용 기저귀를 런칭하고 남재현 의학박사를 홍보모델로 발탁했다고 2일 밝혔다. 중원은 이를 시작으로 요실금 패드 물티슈 등 라인업을 확장할 계획이다. ‘정성’의 성인용 기저귀는 매직테이프 형 겉기저귀 속기저귀 안심매트 라인업으로 구성돼 있다. 겉기저귀는 체형에 맞게 조절이 가능한 강력한 접착력을 보이는 매직테이프로 여러 번 떼었다 붙였다 반복할 수 있으며 부드러운 엠보패드로 욕창의 위험성을 감소시킨다. 속기저귀는 겉기저귀 안에 추가로 사용하여 자주 갈아주어도 경제적으로 사용 가능하다. 부드러운 다이아 엠보 패드로 피부 트러블 걱정 없이 사용 가능하다. 오랫동안 누워 있어도 바람이 잘 통하는 브리드 에어 탑시트를 적용했다.안심패드는 방수막이 별도로 있어 예기치 못한 샘 방지를 위해 사용된다. 회사 관계자는 “ ‘정성’의 마음가짐을 담아 ‘더 나은 내일’의 가치를 창출하기 위해 노력하며 시니어들을 위한 전문적인 브랜드로서 시장을 선도해 나가겠다”고 각오를 전했다.수원 뉴스1 오장환 기자 안동광 경기도 정책기획관이 2일 오후 경기도 수원시 경기도청 브리핑룸에서 열린 경기도의 소리 VOG 개설 관련 기자회견을 하고 있다. 안 정책기획관은 정책제안·발안·민원·청원을 한 곳에서 처리할 수 있는 경기도의 소리 는 30일내 5만명 이상 동의를 받을 경우 해당 청원이 담당부서에 전달돼 담당 실국장이나 이재명 경기지사가 직접 답변을 하게 된다 며 허위 사실 등 부적절한 게시글을 걸러주는 사전 적절성 검토단계 소셜 로그인 기능 지원 나의 청원 조회기능을 도입해 청원의 순기능을 확대할 계획 이라고 밝혔다.수원 뉴스1 오장환 기자 안동광 경기도 정책기획관이 2일 오후 경기도 수원시 경기도청 브리핑룸에서 열린 경기도의 소리 VOG 개설 관련 기자회견을 하고 있다. 안 정책기획관은 정책제안·발안·민원·청원을 한 곳에서 처리할 수 있는 경기도의 소리 는 30일내 5만명 이상 동의를 받을 경우 해당 청원이 담당부서에 전달돼 담당 실국장이나 이재명 경기지사가 직접 답변을 하게 된다 며 허위 사실 등 부적절한 게시글을 걸러주는 사전 적절성 검토단계 소셜 로그인 기능 지원 나의 청원 조회기능을 도입해 청원의 순기능을 확대할 계획 이라고 밝혔다.서울 뉴시스 박진규 에넥스 부회장이 2일 서울 서초동 본사에서 열린 시무식에서 신년사를 발표하고 있다. 2019.01.02 사진 에넥스 제공 서울 뉴시스 김진아 기자 박진규 에넥스 부회장은 2일 “지속 성장을 위해 가장 중요한 것은 탄탄한 재무구조와 미래의 신성장동력 확보”라며 “매출 목표 초과 달성 및 이익 극대화에 총력을 기울일 것”을 요청했다. 박진규 부회장은 이날 서울 서초동 본사에서 열린 2019년 시무식에서 지속되는 내수 부진과 경기 침체로 경영환경은 더욱 어려워질 것 이라며 전 사업부는 시스템을 재정비해 혁신과 변화를 일구는 일에 온 힘을 쏟아야 한다 고 강조했다. 박 부회장은 올해 회사의 중점과제로 매출 및 영업이익 목표 달성 사업구조 혁신을 통한 신성장동력 확보 브랜드 재구축을 통한 마케팅 경쟁력 강화 비즈니스 프로세스 혁신을 통한 업무 효율성 향상 등을 꼽았다. 박 부회장은 특히 새로운 성장 동력을 확보해야 한다고 피력했다. 그는 기업간거래 B2B 사업에서는 수익성 중심의 사업 추진과 안정적인 포트폴리오 구축으로 미래 성장 기반을 다져야 한다 며 기업과소비자간거래 B2C 사업에서는 제품·가격·유통·프로모션 등 전 분야에 혁신 DNA 를 심어 차별화 전략으로 시장에 대응해야 한다 고 주문했다. 이어 주력 아이템을 중심으로 브랜드체계를 재구축해 마케팅 경쟁력을 강화하고 품질·서비스 등 모든 분야에서 혁신을 이뤄야 한다 며 비즈니스 프로세스 혁신을 통해 업무 효율성을 향상시켜달라 고 직원들에게 주문했다. 끝으로 박 부회장은 사자성어 중석몰시 重石沒矢 를 인용하며 직원들을 격려했다. 그는 중석몰시는 정신을 집중하면 믿을 수 없는 만큼 큰 힘이 나온다는 뜻 이라며 만만치 않은 시장환경이지만 생즉사 사즉생 의 마음으로 단결한다면 올해 또 한 번의 성장을 일궈낼 수 있을 것 이라고 말했다.세종 뉴시스 노왕섭 기자 이춘희 세종시장이 2일 기해년 새해 첫 공식일정으로 조치원읍에 있는 충령탑에서 시청 간부공무원들과 함께 호국영령들에 대해 묵념하고 있다.머니투데이 이재은 기자 2일 오후 12시20분쯤 강원 원주시 중앙시장 일원에서 불이 나 신고를 받고 출동한 소방대원들이 진화에 나서고 있다. 이 불로 연기를 흡입한 상인 2명은 병원으로 이송돼 치료 중이다. 사진 뉴스1 강원도 원주시 중앙시장에서 불이 나 소방당국이 진화 중이다. 2일 낮 12시20분쯤 강원 원주시 중앙시장 내 신발가게에서 시작된 불은 검은 연기를 뿜으며 주변 점포로 확산했다. 강원도 소방본부는 바지락칼국수 점포에서 2명을 구조했다. 당국은 화재 발생 직후 대응 1단계 긴급구조통제단을 가동해 진화에 나서다 오후 1시쯤 대응 2단계로 상향조정했다.수원 뉴스1 오장환 기자 안동광 경기도 정책기획관이 2일 오후 경기도 수원시 경기도청 브리핑룸에서 열린 경기도의 소리 VOG 개설 관련 기자회견을 하고 있다. 안 정책기획관은 정책제안·발안·민원·청원을 한 곳에서 처리할 수 있는 경기도의 소리 는 30일내 5만명 이상 동의를 받을 경우 해당 청원이 담당부서에 전달돼 담당 실국장이나 이재명 경기지사가 직접 답변을 하게 된다 며 허위 사실 등 부적절한 게시글을 걸러주는 사전 적절성 검토단계 소셜 로그인 기능 지원 나의 청원 조회기능을 도입해 청원의 순기능을 확대할 계획 이라고 밝혔다.한민수 기자 셀트리온은 자가면역질환 치료용 항체 바이오시밀러 바이오의약품 복제약 램시마 성분명 인플릭시맙 의 피하주사 제제인 램시마SC 제품 보호를 위한 글로벌 특허 출원을 진행했다고 2일 밝혔다. 셀트리온은 지난해까지 미국과 유럽 아시아 중남미 유라시아 중동 아프리카 오세아니아 등 세계 90여개국에서 램시마SC에 대한 특허 출원을 완료했다. 오는 2037년까지 특허권으로서 보호받게 된다는 설명이다. 이번 출원 특허는 램시마SC 뿐 아니라 인플릭시맙 피하주사 바이오시밀러의 시장 진입을 방어할 수 있도록 구성됐다. 때문에 2037년 특허 만료일까지 인플릭시맙 피하주사 시장의 독점을 기대하고 있다. TNF α 억제제 가운데 램시마SC와 동일한 피하주사 제제는 세계에서 가장 큰 매출을 기록하고 있는 휴미라다. 휴미라는 미국에서 다수의 특허로 바이오시밀러 진입 장벽을 구축하고 있다. 램시마SC가 미국에 출시되면 염증성 장질환 IBD 적응증 분야에서는 유일한 TNF α 억제제 피하주사 제제인 휴미라와 단독 경쟁도 가능할 것으로 회사 측은 보고 있다. 셀트리온은 램시마SC의 시장 독점 기간을 연장하기 위해 램시마SC의 임상 데이터를 활용한 후속 특허 출원도 준비 중이다. 회사 관계자는 램시마SC는 기존에 없었던 제품인 만큼 투여방식과 투여량 제형 등에 대해 특허로서 보호받을 수 있다 며 투여방식 변경 및 성능 개선을 통해 환자의 편의성을 높인 램시마SC가 세계 매출 1위 의약품인 휴미라를 넘어설 수 있는 바이오의약품이 될 수 있을 것으로 기대한다 고 말했다. 셀트리온은 지난해 11월29일 유럽의약품청 EMA 에 램시마SC의 허가 신청을 완료했다. 올해 유럽 판매허가를 기대하고 있다.노정동 기자 비에이치아이는 삼성물산과 127억원 규모의 발전설비 공급계약을 체결했다고 2일 공시했다. 이는 2017년 연결 매출액의 3.9%에 해당하며 계약 기간은 2020년 10월15일까지다.새해 첫 출근 어떠셨나요 사실상 새해의 공식적인 업무를 처음으로 시작하는 2일에는 신년 인사나 시무식을 갖고 결의를 다지게 마련이죠. 해마다 돌아오는 일이라 해도 한 해의 ‘처음’을 여는 의식을 갖는다는 건 중요한 일입니다. 각 분야 신년 인사 풍경을 모았습니다. YHAP 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에 참석하기 위해 김정숙 여사와 함께 입장하며 박원순 서울시장 등 참석자들과 인사하고 있다. 연합뉴스 YHAP 이재용 삼성전자 부회장 오른쪽 등 재계 참석자들이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 문재인 대통령의 신년 인사말을 듣고 있다. 왼쪽 끝부터 구광모 LG그룹 회장 정의선 현대차그룹 부회장 강호갑 한국중견기업연합회장 최태원 SK그룹 회장. 연합뉴스 YHAP 더불어민주당 이해찬 대표 홍영표 원내대표 등 당 지도부가 2일 오전 국회에서 열린 최고위원회의에서 고개 숙여 국민께 새해 인사를 하고 있다. 연합뉴스 YHAP 자유한국당 김병준 비대위원장 나경원 원내대표 등 당 지도부가 2일 오후 서울 영등포구 중앙당사에서 열린 2019년 사무처 시무식에서 직원들과 새해 인사를 하고 있다. 연합뉴스 YHAP 정의당 이정미 대표와 의원 당직자들이 2일 오전 서울 여의도 당사에서 열린 정의당 신년인사회에서 떡케이크를 자르고 있다. 연합뉴스 YHAP 유남석 헌법재판소장이 2일 오전 헌법재판소에서 열린 시무식에서 신년사를 발표하고 있다. 연합뉴스 YHAP 문무일 검찰총장이 2일 오후 서울 서초구 대검찰청에서 열린 신년 다짐회에서 직원들과 인사를 나누고 있다. 연합뉴스 YHAP 김명환 민주노총 위원장 오른쪽 두번째 이 2일 경기도 남양주 모란공원 전태일 열사 묘역에서 열린 시무식에서 임을 위한 행진곡을 부르고 있다. 연합뉴스 YHAP 2일 서울 종로구 옛 일본대사관 앞에서 열린 제 1368차 일본군 성노예 문제해결을 위한 수요집회에서 피해자 할머니의 자리가 비어 있다. 연합뉴스 YHAP 2일 오전 서울역 광장에서 열린 대한적십자사 떡국 나눔 시무식에서 박경서 대한적십자사 회장을 비롯한 적십자 임직원과 봉사원들 적십자 홍보대사인 배우 안재욱씨가 노숙인과 인근 독거노인 등에게 새해 떡국을 제공하고 있다.서울 뉴시스 하종민 기자 대표이사 사장 최석종 사랑하는 ktb투자증권 가족 여러분 2019년 기해년 새해가 밝았습니다. 올 한해 여러분 모두의 가정에 항상 건강과 행복이 가득 하시기를 기원합니다. 지난 한해는 미국 금리 인상 본격화와 미∙중 무역분쟁에 따른 불확실성 확대 국내 금융시장의 변동성 증가 등 국내∙외로 어려운 영업 환경이 지속되었습니다. 우리 회사도 일부 의미 있는 성과는 있었으나 연초 우리 스스로 다짐했던 목표를 생각하면 전반적으로 결코 만족하기 어려운 한 해를 보냈습니다. 임직원 여러분 올 해 또한 만만치 않은 대내외 환경이 이어질 것으로 예상되지만 어려운 환경 탓만 하기엔 경쟁자들의 발걸음이 너무나 빠릅니다. 대형 IB는 새로운 시장을 끊임없이 개척하고 있고 핀테크 기술을 앞세워 증권업에 새롭게 도전하는 회사도 등장하고 있습니다. 우리 ktb도 지속적인 성장동력 발굴과 경쟁력 확보에 실패한다면 빠른 시장 변화 속에서 생존을 장담하기 어려울 것입니다. 이에 올해 우리가 반드시 이루어야 할 핵심 목표를 공유하고 다시 한번 마음속에 새기고자 합니다. 첫째 고객의 다양한 Needs를 충족시킬 수 있는 새로운 비즈니스 영역을 계속 개발해야 합니다. 최근 금융시장은 고객의 다양한 Needs가 반영된 맞춤형 상품의 비중이 지속적으로 증가하고 있습니다. 우리도 고객이 원하는 다양한 상품과 서비스를 제공하기 위해 전사적 역량을 집중해야 합니다. 우리 회사는 인가가 마무리되는 대로 장외파생상품 시장에 진출하여 전문 투자자를 위한 새로운 구조화 상품을 선보일 예정 입니다. 또 인하우스 헤지펀드 운용을 위해 전문사모집합투자업 등록을 추진하고 관련 상품을 선보일 것입니다. 새로운 상품 영역은 우리회사가 경쟁력을 확보하고 있는 기존 비즈니스 부문과 시너지를 내고 고객 맞춤형 금융상품을 개발하는 데 큰 역할을 할 것입니다. 둘째 고객과 동반성장 할 수 있는 전략적인 파트너십을 확대해 나가야 합니다. 국내외 경제환경과 금융시장의 급격한 변화 속에서 개인 고객은 물론 전문투자자 또한 상황을 함께 논의하고 다양한 솔루션을 제공할 수 있는 전문 투자회사를 찾고 있습니다. 우리는 국내외 폭넓은 네트워크와 솔루션을 보유한 투자 전문가로서 사명감을 가지고 고객과 동반 성장하겠다는 마음가짐을 가져야 합니다. 항상 고객의 이익을 우선적으로 생각하고 장기적이고 전략적인 파트너십을 통해 고객 가치를 제고해야 할 것입니다. 셋째 우수한 인력이 일하고 싶어하는 증권사로 만들어가야 합니다. 금융업은 인적자원이 핵심 기반이 되는 산업이며 우수한 인력과 함께 하는 것이 회사 성장에 필수 요소입니다. 특히 자본력이 상대적으로 열위에 있는 우리회사가 타 증권사와 경쟁할 수 있는 유일한 무기 이기도 합니다. 올해도 지 속적인 발전과 도약을 위해서는 더 많은 우수 인력의 양성이 필요합니다. 그 동안 우리는 꾸준히 우수 인력과 함께하며 성장하였지만 지속적인 역량 강화 도 동반되어야 할 과제입니다. 회사도 우수한 인적자원이 역량을 최대한 발휘할 수 있도록 지원을 아끼지 않겠습니다. 사랑하는 임직원 여러분 새롭게 시작하는 올해도 녹록하지 않은 금융환경이 예상되고 있습니다. 올 한해 그 어느 때보다 여러분의 지혜와 헌신을 한 방향으로 모아야 합니다. 영국 속담에 ‘잔잔한 바다에서는 좋은 뱃사공이 만들어지지 않는다’고 했습니다. ‘성공을 확신하는 것이 성공의 첫 걸음’이란 말도 있습니다. 도전과 목표의식을 가지고 올해 첫 날을 힘차게 시작합시다. 마지막으로 올 한해 임직원 여러분과 가족 모두에게 행복이 가득하길 다시 한 번 기원 합니다.1월1일자 이데일리 김혜미 기자 라이엇게임즈는 지난 1월1일부로 박준규 신임 한국대표가 취임했다고 2일 밝혔다. 박준규 라이엇 게임즈 한국대표. 라이엇 게임즈 제공 박 대표는 미국 다트머스 대학교 영문학과를 졸업한 뒤 2004년 KPMG에 입사했으며 2011년에는 CJ E M 글로벌 사업팀에서 일했다. 라이엇 게임즈에는 지난 2014년 합류해 퍼블리싱 조직 총괄업무를 담당해왔다. 라이엇 게임즈는 변화를 통한 또 한 번의 기업 성장과 도약을 목표로 이와 같이 결정했으며 2019년에도 이용자들을 중심에 둔 게임 서비스 및 e스포츠 노력을 이어갈 예정이라고 설명했다.서울경제 남양공업㈜는 지난 달 28일 안산시 대부도에 소재한 중증장애인 보호시설인 ‘어린양의 집’을 찾아 봉사활동을 실시했다고 2일 밝혔다. 이 날 남양공업은 회사의 최고경영자 공채 신입사원 및 기타 지원자들로 봉사단을 꾸려 청소 말벗 식사지원 등의 봉사활동을 했다. 이를 통해 소외되기 쉬운 이웃과 정을 나누는 소중한 시간을 가졌다. 또한 시설의 운영에도 실질적인 도움을 주고자 쌀 의자 빔프로젝터 등 기관이 필요로 하는 물품 지원도 병행했다. 남양공업 봉사자들은 “몸이 몹시 불편한 가운데도 웃음을 잃지 않고 생활하는 장애우들과 그들을 가족처럼 돌보는 직원들의 모습을 보면서 오히려 많은 것들을 배웠다”면서 “신입사원들은 앞으로 회사생활을 하면서 힘든 일을 겪게 될 때 오늘의 기억을 떠올린다면 큰 힘을 얻을 수 있을 것 같다”고 소감을 말혔다. 한편 남양공업은 소외계층의 지원과 봉사는 물론 지역사회와 함께 발전해 나가기 위한 다양한 프로그램을 개발하여 직원들과 함께 추진해 나갈 계획이다.수원 뉴스1 오장환 기자 안동광 경기도 정책기획관이 2일 오후 경기도 수원시 경기도청 브리핑룸에서 열린 경기도의 소리 VOG 개설 관련 기자회견을 하고 있다. 안 정책기획관은 정책제안·발안·민원·청원을 한 곳에서 처리할 수 있는 경기도의 소리 는 30일내 5만명 이상 동의를 받을 경우 해당 청원이 담당부서에 전달돼 담당 실국장이나 이재명 경기지사가 직접 답변을 하게 된다 며 허위 사실 등 부적절한 게시글을 걸러주는 사전 적절성 검토단계 소셜 로그인 기능 지원 나의 청원 조회기능을 도입해 청원의 순기능을 확대할 계획 이라고 밝혔다.서울 연합뉴스 임헌정 기자 외래 진료환자가 휘두른 흉기에 숨진 고 故 임세원 강북삼성병원 정신건강의학과 교수의 빈소가 2일 서울 종로구 새문안로 서울적십자병원 장례식장에 마련됐다. 조문을 마친 강북삼성병원 동료 의료진이 침통한 모습으로 장례식장을 나서고 있다. 왼쪽 가슴에 단 근조 리본이 보인다.범행 동기는 원한 있나 질문 경찰서와 법원에서 모두 묵묵부답 오후 3시부터 서울중앙지법 심사 서울 뉴시스 고범준 기자 강북삼성병원 신경정신과에서 임세원 교수를 흉기로 살해한 피의자 박모씨가 2일 오후 서울 서초구 서울중앙지법에서 열리는 구속 전 피의자심문 영장실질심사 를 받기 위해 법정으로 들어가고 있다. 2019.01.02. bjko 서울 뉴시스 김온유 기자 자신의 정신과 진료 담당 의사에 흉기를 휘둘러 숨지게 한 혐의를 받는 박모 30 씨가 범행동기에 대해 묵묵부답으로 일관했다. 박씨는 2일 오후 2시께 구속 전 피의자심문 영장실질심사 을 받기 위해 서울중앙지법에 도착했다. 그는 범행 동기가 무엇이냐 흉기를 미리 준비했냐 유가족에게 할 말이 없냐 는 취재진의 질문에 답하지 않은채 법정에 들어섰다. 박씨는 앞서 오후 1시29분께 서울 종로경찰서에서 나왔을 때도 범행 동기가 무엇인가 원한이 있었느냐 유가족에게 할 말 없으냐 는 등 취재진 질문에 일절 대답을 하지 않고 호송차에 몸을 실었다. 박씨에 대한 영장실질심사는 이날 오후 3시부터 이언학 영장전담 부장판사 심리로 열린다. 박씨는 지난달 31일 오후 5시44분께 서울 종로구 강북삼성병원에서 정신과 진료 상담 중이던 임세원 47 정신건강의학과 교수의 가슴 부위를 흉기로 수차례 찔러 사망에 이르게 한 혐의를 받고 있다. 임 교수는 응급실에서 심폐소생술을 받은 뒤 곧바로 수술에 들어갔으나 흉부를 크게 다쳐 오후 7시30분께 결국 숨졌다. 서울 뉴시스 고범준 기자 강북삼성병원 신경정신과에서 임세원 교수를 흉기로 살해한 피의자 박모씨가 2일 오후 서울 서초구 서울중앙지법에서 열리는 구속 전 피의자심문 영장실질심사 를 받기 위해 법정으로 들어가고 있다. 2019.01.02. bjko 박씨는 간호사의 신고로 출동한 경찰에 의해 현장에서 긴급 체포됐다. 경찰에 따르면 박씨는 조사에서 범행은 시인했으나 범행 동기에 대해서는 줄곧 횡설수설을 했다. 박씨는 조울증 환자로 수년 전 임씨에게 진료를 받은 바 있는 것으로 전해졌다. 경찰은 지난 1일 박씨를 상대로 구속영장을 신청했고 검찰은 같은날 영장을 청구했다. 박씨에 대한 구속 여부는 이날 저녁이나 밤 늦게 나올 예정이다.서울 뉴시스 하종민 기자 한국거래소는 지난달 27일 씨에스베어링의 예비심사 청구서를 접수했다고 2일 밝혔다. 지난달 31일 기준 상장예비 심사가 진행 중인 회사는 총 15개사다. 지난해 중 상장예비심사 청구서를 제출한 회사는 총 121개사로 집계됐다. 씨에스베어링은 일반 목적용 기계 제조업체로 풍력발전기 및 산업용 대형베어링을 주로 생산한다. 2017년 기준 매출액은 504억원이며 영업이익은 54억원이다. 상장주선인은 한국투자증권이다.수원 뉴스1 오장환 기자 안동광 경기도 정책기획관이 2일 오후 경기도 수원시 경기도청 브리핑룸에서 열린 경기도의 소리 VOG 개설 관련 기자회견을 하고 있다. 안 정책기획관은 정책제안·발안·민원·청원을 한 곳에서 처리할 수 있는 경기도의 소리 는 30일내 5만명 이상 동의를 받을 경우 해당 청원이 담당부서에 전달돼 담당 실국장이나 이재명 경기지사가 직접 답변을 하게 된다 며 허위 사실 등 부적절한 게시글을 걸러주는 사전 적절성 검토단계 소셜 로그인 기능 지원 나의 청원 조회기능을 도입해 청원의 순기능을 확대할 계획 이라고 밝혔다.서울 연합뉴스 임헌정 기자 외래 진료환자가 휘두른 흉기에 숨진 고 故 임세원 강북삼성병원 정신건강의학과 교수의 빈소가 2일 서울 종로구 새문안로 서울적십자병원 장례식장에 마련됐다. 조문을 마친 강북삼성병원 동료 의료진이 침통한 모습으로 장례식장을 나서고 있다. 왼쪽 가슴에 단 근조 리본이 보인다.서울 뉴시스 류병화 기자 코스닥 전자부품 제조사 씨엔플러스 115530 는 조쥐희 외 2인으로부터 인스엘이디 지분율 51.84%에 해당하는 주식을 98억400만원에 양수하기로 결정했으나 양수도 당사자간 합의로 철회한다고 2일 공시했다.7개 핵심분야 30대 프로젝트 발굴 대구CBS 권기수 기자 주요 추진 산업 사진 경북도 제공 경상북도는 철강과 전자 자동차 등 지역 주력산업의 구조조정 고도화와 신산업 분야 육성을 위한 경북 스마트 X 산업혁신 新전략 2022 를 2일 발표했다. 발표된 경북도의 산업혁신 전략은 급변하는 국내외 경제 상황과 4차산업 혁명시대를 맞아 지역 기업들이 기술혁신에 뒤처지지 않고 새로운 미래산업을 대비할 수 있도록 하는데 중점을 뒀다. 이를 위해 전기.자율차 인공지능 5G융합기기 차세대 반도체 미래혁신소재 바이오.헬스 라이프테크 등 7대 핵심 분야에서 30대 프로젝트를 발굴하고 이 가운데 11개 선도 프로젝트를 우선적으로 추진한다. 경북도는 기존 핵심사업인 경량소재와 백신 신약 등의 사업은 계속 추진하면서 올해부터 이번 전략 주요 프로젝트의 세부 사업계획을 조속히 수립해 중앙정부에 지속적으로 건의할 계획이다. 이철우 지사는 어려움을 겪고 있는 지역 주력산업의 활로 모색과 미래를 위한 대비를 지금부터 해나가야 한다 며 신산업 육성전략을 적극 추진해 지역 기업들이 급변하는 산업 트랜드에 맞춰 성장하도록 선도적으로 대응해 나가겠다 고 밝혔다.대구 뉴시스 우종록 기자 2일 오전 대구 수성구 달구벌대로 대구은행 본점에서 직원들이 새해 첫 출근을 하고 있다.대구 뉴시스 우종록 기자 2일 오전 대구 수성구 달구벌대로 대구은행 본점에서 직원들이 새해 첫 출근을 하고 있다.대구 뉴시스 우종록 기자 2일 오전 대구 수성구 달구벌대로 대구은행 본점에서 직원들이 새해 첫 출근을 하고 있다.대구 뉴시스 우종록 기자 2일 오전 대구 수성구 달구벌대로 대구은행 본점에서 직원들이 새해 첫 출근을 하고 있다.대구 뉴시스 우종록 기자 2일 오전 대구 수성구 달구벌대로 대구은행 본점에서 직원들이 새해 첫 출근을 하고 있다.구자열 LS그룹 회장이 2일 경기도 안양 LS타워에서 개최된 2019년 신년하례 행사에서 신년사를 하고 있다. 사진 LS 구자열 LS그룹 회장은 2일 “사이클 전환기에 대비해 판을 바꿀 만한 충분한 역량과 강인한 기업 체질이 그 어느 때보다도 필요하다”고 밝혔다. 구 회장은 이날 경기도 안양 LS타워에서 개최된 2019년 신년하례 행사에서 신년사를 통해 “침체기가 지난 후에는 호황기가 있듯이 지금의 위기 이후에는 반드시 기회도 찾아온다”며 이 같이 말했다. 위해 올해는 구 회장은 올해 중점 추진할 과제로 실행력 강화 환경변화 대응력 확대 디지털 전환 가속화 등 세가지를 꼽았다. 실행력 강화를 위해서는 “올해 해외법인의 체질을 강화하고 사업운영능력을 높이는 등 경영 역량을 레벨업해야 한다”며 “지난 몇년간 지속적으로 추진해 온 연구개발 R D 스피드업을 통해 주력사업의 기술 경쟁력을 글로벌기업들과 견주어도 지지 않는 수준으로 끌어 올리고 실행력을 높여야 할 것”이라고 주문했다. 환경변화 대응력에 대해선 “각사별로 추진해 온 내실경영을 체질화하고 운전자산의 효율적 운용을 통해 수익성을 확보하는 노력을 기울여야 한다”며 “확보한 자원은 다시 인수합병 M A 이나 해외 진출 인재 확보 등 그룹의 미래 준비에 재투자하고 선진화된 재무 리스크 관리체계를 구축해 위기에 대한 사전 대응력도 높여야 한다”고 당부했다. 디지털 전환은 “올해 신설된 미래혁신단을 중심으로 4차 산업혁명시대를 대비해 유망사업을 발굴하고 이에 과감히 투자하는 등 우리 LS의 비즈니스 모델을 미래 지향적으로 탈바꿈행 한다”며 “그룹의 전 구성원들은 미래원에서 진행 중인 D T 아카데미를 활용해 디지털 시대에 걸맞는 지식과 역량을 강화하는 한편 일하는 방식과 마인드도 환경 변화에 맞게 스마트하고 유연하게 전환해야 할 것”이라고 강조했다. 이와 함께 구 회장은 “경기침체의 한복판에 있는 올해는 우리가 어떻게 대응하느냐에 따라 많은 것이 달라지게 될 것”이라며 ‘공행공반’ 空行空返 이라는 사자성어를 제시했다. 이는 ‘행하는 것이 없으면 돌아오는 것도 없다’는 의미로 강력한 실행력을 재차 강조한 것이다. 그러면서 “세가지 중점 추진전략을 바탕으로 각사의 구체적 실행계획을 수립해 적극적으로 실천하길 바란다”며 “올해는 반드시 목표를 달성하는 한해가 되길 바란다”고 독려했다.서울 연합뉴스 2일 경기 수원 삼성디지털시티에서 열린 삼성전자 시무식에서 김기남 대표이사 부회장과 삼성명장 으로 선정된 직원들이 기념촬영을 하고 있다.진행 노종면 앵커 출연 우상호 더불어민주당 의원 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다. 앵커 이른바 조국 청문회나 다름없었던 국회 운영위원회가 마무리됐습니다. 하지만 자유한국당은 국정조사와 특검을 추진하겠다는 입장이어서 이른바 특감반 논란은 현재진행형입니다. 연초 여의도 일정표는 어느 해보다 바빠 보입니다. 지난해 현안에 밀렸던 각종 특위활동이 성과를 내야 하는 데드라인에 몰렸고 불안해 보이는 정당 간 역학구도가 한국당의 전당대회를 기점으로 재편될 가능성도 적지 않아 보입니다. 더정치 오늘은 우상호 더불어민주당 의원과 함께 정국을 진단하고 전망해보겠습니다. 어서 오십시오. 인터뷰 안녕하십니까. 앵커 안녕하세요. 운영위원회 다 보셨죠 총평 부탁드립니다. 인터뷰 나경원 원내대표의 완패. 더불어민주당과 조국 민정수석의 완승 저는 이렇게 봅니다. 앵커 개인적으로는 나경원 대표하고 조국 수석이 또 대학 동기 아닙니까 나경원 대표가 완패했다 인터뷰 왜냐하면 의혹을 제기한 측 입장에서 보면 장이 열린 것 아닙니까 장이 열려서 15시간 정도를 시간을 줬는데 새로운 사실을 새로 폭로했다거나 아니면 조국 수석의 거짓말을 입증했다거나 이런 게 하나도 드러나지 않았지 않습니까 그런 측면에서 오히려 문제를 제기한 측의 근거가 신빙성 없는 것으로 드러난 사건이 몇 개 있었죠. 그래서 제가 볼 때는 이런 경우는 보통 의혹을 제기한 측이 의혹 입증에 실패하면 패배한 것으로 인정을 해야 됩니다. 앵커 물론 운영위원회 전에 실시된 여론조사지만 KBS 여론조사를 보면 그럼에도 불구하고 조사는 해야 된다. 그 조사가 뭔지는 모르겠어요. 이런 여론이 형성되는 건 어떻게 보십니까 인터뷰 우리 국민들은 권력이 갖고 있는 도덕성을 높이 평가하기 때문에 의혹을 제기하면 명백히 밝혀라라는 입장에 손을 들어주십니다. 그러나 15시간 정도면 짧은 시간이 아닙니다. 적어도 야당에게 주어진 시간 그 시간 안에 새로운 것을 파헤치지 못하면 별게 없구나 이렇게 판단하시게 되어 있죠. 앞으로 검찰 수사를 통해서 또 조사는 조사대로 계속 해나가겠습니다마는 국회 차원에서 더 이상 절차를 밟기는 어려워진 것으로 보여집니다. 예를 들면 이런 겁니다. 최순실 국정조사할 때 제가 그때 원내대표였는데요. 그때 김기춘 비서실장이 자기는 최순실을 모른다고 했지 않습니까 그때 박영선 의원이 영상을 하나 보여줬죠. 최순실을 알 수밖에 없는 영상. 그랬더니 아 제가 아예 이름을 못 들었다고는 할 수 없습니다라고 말을 번복하지 않습니까 이런 게 바로 야당의 승리죠. 앵커 그런 게 없었다 이번에는. 인터뷰 없었습니다. 앵커 사실이 아닌 것으로 확인된 의혹 제기 부분도 있었다라고 말씀하셨는데 뭐라고 할까요. 가장 심각해 보이는 가짜 뉴스 수준에 가까운 그런 사례가 있습니까 인터뷰 이만희 의원이 주장하셨지 않습니까 환경부 산하의 환경기술본부장 김정주 씨가 눈물을 흘리는 영상을 틀어서 저도 순간 이게 뭐지 뭔가 이분이 음성만 나왔지만 울먹울먹하시니까 뭔가 피해를 줬나 우리 모르게 그런 생각이 들었는데 김종민 의원이 그분 비례대표 새누리당 23번 아니냐 그러면 같은 편 아니냐 이런 얘기고. 두 번째로 임종석 비서실장이 아니 그분은 임기를 다 채우셨는데 임기를 다 채우신 분이 무슨 블랙리스트로 불이익을 당했다고 그렇게 말씀하실 수 있냐. 임기 다 채운 게 확인됐거든요. 그 순간 이건 우리 박경미 의원이 블랙리스트가 아니고 이건 블랙코미디다 이렇게 얘기했는데 정확한 지적이죠. 그러니까 의혹을 증폭시키기 위해서 고함을 지르고 녹취를 틀었는데 알고 보니까 이게 서로 짜고 한 거짓말에다가 임기를 채웠으니 불이익은 없었다 이렇게 되면 이거는 민망한 수준을 넘어서서 정말 아주 창피한 일이 벌어진 겁니다. 앵커 짜고 했다는 증거는 아직 없으니까요. 인터뷰 녹취를 녹음을 해 오고 그걸 더군다나 같은 당 비례대표 후보였고 이러면 보통은 다 서로 상의를 하죠. 앵커 그러면 민주당 쪽에서 방어를 잘했다고 평가하시는 건데 어떤 위원의 활약이 돋보였습니까 인터뷰 저는 어쨌든 그분이 비례대표 23번이라는 것을 현장에서 바로 공개한 김종민 의원 또 이철희 의원 또 박경미 의원 이 세 분이 담담하게 자유한국당의 공세를 잘 막아낸 분으로 저는 봅니다. 앵커 홍영표 위원장은 어땠습니까 인터뷰 원래 사회자는 원래 그렇게 하는 겁니다. 잘하셨습니다. 앵커 한국당 생각은 좀 다르니까 그래서 제가 여쭤봤고요. 조금 전에 말씀하셨습니다마는 이후에 그러면 한국당에서 주장하는 국정조사나 특검 이쪽에 여론은 붙지 않을 것이다라고 보시는 거고요 인터뷰 지금 이 운영위원회가 열리기 전까지 언론 보도 패턴을 보면 굉장히 많은 지면을 할애해서 이 의혹을 보도했었는데 새해 들어와서 운영위원회 끝나고 나서 언론 보도를 보면 적어도 김태우 씨 관련된 보도는 급격히 축소되고 거의 찾기가 어렵습니다. 이것은 의혹이 많이 해명됐다고 하는 언론 판단이 있는 것이죠. 그런 측면에서 원래 그다음 단계로 진전을 하려면 이 운영위원회에서 도저히 해명이 안 돼서 그다음 절차를 거쳐서 좀 더 진실을 파헤쳐야 한다라고 하는 국민적 판단이 있어야 하는데 제가 볼 때는 이 정도 했으면 됐다 이런 수준이 국민들 판단이 아니신가 생각합니다. 앵커 그러니까 새로운 건은 안 나오고 있는 거고요 아직까지는 보면 사안의 성격은 달라 보이는데 김태우에서 신재민으로 가는 것 아니냐 그런 부분은 어떻게 보세요 인터뷰 오히려 신재민 사무관의 잇단 주장 내용들이 훨씬 더 신빙성이 약해 보입니다 제가 볼 때는. 그러니까 예를 들어 그분이 주장한 내용이 두 가지인데 하나는 인사에 관한 게 있고요. KT G. 두 번째가 국민들의 세금을 빚을 갚는 데 쓸 거냐 아니면 확장적 재정정책을 펴는 데 쓸 거냐 하는 정책적 판단. 두 번째 것은 정책적 판단의 문제입니다. 그러니까 그 문제는 논쟁이 있었죠. 세금이 많이 걷혔으니까 이걸 빚을 갚자는 측이 있고 저희 정부는 지금 경제가 어렵기 때문에 오히려 이 확장된 세금을 일자리를 만들고 경제를 살리는 데 쓰자. 그러니까 빚을 좀 더 내더라도 지금은 경제 살리는 데 확장적 재정 정책을 펴자. 이건 정책적 판단이지 무슨 불법 비리가 아니지 않습니까 그래서 그건 기재부 내의 일부 인사들은 다른 판단을 했을 수 있죠. 이거 빚을 갚는 게 좋을 텐데 이렇게 생각했을 수 있지만 청와대와 우리 여당은 지금은 경제 위기가 올 때 선제적인 재정 정책을 펴야 되니까 빚을 갚는 것보다는 우리가 이걸 재정에 투여해서 경제를 살리는 쪽으로 재정을 적극적으로 쓰자는 정책적 판단이죠. 앵커 그러니까 청와대 입장이 있었더라도 하등의 문제 될 것은 없다 인터뷰 전혀 문제가 없다고 봅니다. 왜냐하면 경제 운용의 책임은 대통령이 지는 것이지 기재부 사무관이 지는 게 아닙니다. 그런 측면에서 그 주장은 제가 볼 때는 어이가 없는 주장이고요. 인사에 관한 문제는 잘 아시겠습니다마는 KT G 사장이 임기를 채우지 않고 연임이 됐지 않습니까 그러면 역시 이것도 아까 김정주 문제와 똑같이 그분이 임기가 연장이 됐는데 무슨 작업을 했다는 것인가. 우리 정부가 누군가를 인사에서 불이익을 주고 싶을 때 불이익을 못 줄 정도의 힘이 없는 정부가 아닙니다. 그건 결과적으로 그분이 연임됐다는 것은 안 했다는 것이죠. 앵커 주제 바꾸죠. 한국당 전당대회가 가까워지고 있습니다. 거론되지 않은 사람 중에 출마 가능성이 있어 보이는 사람이 있습니까 인터뷰 글쎄요. 워낙 전당대회라고 하는 것은 한 2개월 정도 남기면 전국적인 선거이기 때문에 활동들을 하시는 분과 활동은 하지 않고 하마평만 즐기는 분들로 나눠지는데 지금 활동하시는 분은 오세훈 전 시장님 정도가 눈에 띄고요. 다른 분들은 적극적으로 활동하는 분들이 눈에 잘 띄고 있지는 않습니다마는 어쨌든 좀 더 지켜봐야 할 것 같습니다. 앵커 그러면 세간에서 얘기하는 홍준표 전 대표 또 황교안 전 총리. 이분들은 출마 가능성이 있다고 보세요 인터뷰 황교안 전 총리는 지금 대권 후보 여론조사에서도 야당 내에서는 1위를 달리고 계시지 않습니까 유력한 후보 중에 한 분으로 분류해도 될 것 같다고 보는데요. 홍준표 전 대표님은 잘 모르겠어요. 왜냐하면 그 안에 논란이 워낙 거세고 그분이 움직여주실지 아니면 지금처럼 유튜버로만 남을지 아직은 결심을 안 하신 것으로 보여집니다. 앵커 가능성은 배제할 수는 없고요 인터뷰 만약에 대표가 될 가능성이 높다고 판단하면 움직이실 가능성도 있죠. 앵커 황교안 전 총리 같은 경우에 그렇게 대권 잠룡으로서 괜찮은 지지율이 나오고 있다면 굳이 당대표에 나가서 위험을 감수할 이유가 없지 않겠습니까 인터뷰 그게 그분의 판단이 어디로 가는가를 지켜볼 수 있는 대목입니다. 그러니까 두 개의 견해가 충돌할 수 있죠. 지금 괜히 골치 아프게 복잡한 정당의 대표를 맡느니 지금의 높은 지지도를 쭉 유지해 가면서 나중에 대선으로 바로 가자 이런 주장일 수 있고요. 오히려 지금 위기에 처한 보수 야당의 당수가 돼서 통합도 이루고 새로운 미래 희망도 만들어서 그 힘을 보여줌으로써 유력한 대권 후보의 대세를 만들자 이런 주장을 참모들이 할 수 있죠. 앵커 그러기에는 박근혜 색깔이 너무 강하지 않습니까 인터뷰 결국은 본인이 세력으로써는 친박의 도움을 받지만 내가 갖고 있는 좋은 이미지를 가지고 그것을 극복해내보자라고 판단하면 출마하실 수 있는 거고요. 당분간 좀 더 본격적인 정치 전면에 나서는 것보다는 조금 더 시간을 두고 내 이미지를 그냥 간직하고 가자 그럴 경우에는 출마 안 하시겠죠. 제가 볼 때는 친박 진영에 계신 정치인들은 아마 강하게 권유할 것으로 보여집니다. 앵커 그 전망 이해는 됩니다마는 어느 쪽이 가능성이 높다고 보십니까 명확하게 한번 짚어봐 주시죠. 인터뷰 글쎄요 제가 볼 때는 알 수는 없지만 저는 일단은 출마 쪽에 무게를 두고 점쳐보다가 평가해 보다가 어렵다고 판단할 때 제일 마지막에 입장을 밝히실 가능성이 있죠. 앵커 그런데 지금 현재로는 높다 인터뷰 출마 가능성이 높다고 봅니다. 앵커 이게 바른미래당하고도 다 엮여 있는 정치적인 이벤트기 때문에 누가 한국당의 당대표가 되느냐는 한국당만의 문제는 아닌 것 같아요. 예를 들면 유승민 의원 같은 경우에는 바른미래당에서 나가니 마니 이런 얘기가 나오는데 유 전 대표가 어떤 상황에서 움직일 수 있을까 이게 좀 궁금합니다. 인터뷰 지금 바른미래당은 보도를 통해서 아시겠습니다마는 이학재 의원이 자유한국당으로 복귀하고 영남 지역의 원외위원장이나 당원들이 지금 탈당 러시가 이어지고 있지 않습니까 앵커 지금은 주춤한 상태더군요. 인터뷰 그러나 저것은 제가 볼 때는 밑바닥에서부터 무너지고 있다고 봐야죠. 자유한국당의 전당대회가 끝나서 누가 당대표가 되는가에 따라서 당대당 통합 움직임이 시작될 수 있다고 보여집니다. 제가 볼 때는 친박 색깔이 너무 진한 분이 당대표가 될 경우에는 유승민 대표가 합류하기가 쉽지는 않죠. 그러나 비교적 중도적 이미지가 강한 그런 분이 된다면 그건 협상이 가능하다고 보여집니다. 앵커 당대당 통합 협상이 가능하다. 그러면 오세훈 전 시장이 그런 후보군 아닙니까 인터뷰 저는 오세훈 시장이 자유한국당의 당대표가 되면 바른미래당과의 통합 협상이 급물살을 탈 가능성이 있다 이렇게 판단합니다. 앵커 보수 야당발 그러니까 한국당발 정계 개편이 이루어질 경우에 민주당은 어떻게 되는 겁니까 나름대로의 대비책을 갖고 있는지요 인터뷰 당 지도부의 생각은 제가 들어본 적은 없습니다마는. 앵커 정말요 수시로 얘기 안 합니까 인터뷰 최근에 만나본 적이 없습니다. 그러나 일단 저희로 보면 여당으로서의 민생 경제에 최선을 다해서 뭔가 경제 민생을 챙기는 여당으로서의 면모를 일신하고 그러면서도 총선 준비를 안 할 수는 없습니다. 그렇게 된다면 만약 바른미래당과 자유한국당의 움직임이 당대당 통합 수준으로 높아진다 이럴 경우에는 민주당도 가만히 있을 수는 없다고 봅니다. 그건 사실 양당제로의 귀환을 의미하는 건데 그럴 경우에 집권여당으로서의 나름대로 정치 구도를 어떻게 짤 거냐. 두 가지 길이 있죠. 다른 군소야당과의 통합을 통해서 힘을 모으는 방법도 있고요. 또 새로운 인재들을 대거 올해 안에 합류를 시켜서 당의 면모를 일신하는 방법 두 가지 방법 다 가능하다고 보여집니다. 앵커 지금 최근에 손금주 이용호 무소속 의원입니다마는 호남 의원이기 때문에 조금 더 사람들의 관심이 높은 것 같아요. 그분들이 민주당으로 들어왔습니다. 이게 호남 정계 개편의 신호탄이냐. 인터뷰 그건 아니죠. 그분들은 워낙 무소속으로 오래 계시면서 오랫동안 민주당의 입당을 타진했던 분들 아니겠습니까 그러니까 연말 넘기지 않고 그분들이 스스로 입당을 하신 거고요. 탈당했다가 복당하시는 분들은 심사를 하게 되어 있고요. 이런 당내 절차를 거쳐서 적절하게 처리할 것으로 보여집니다마는 그 두 분의 입당이 다른 예를 들면 민주평화당이나 호남의 다른 정객들의 영입과 관련돼 있다 이렇게 보는 건 과도한 것 같습니다. 앵커 조금 전에 말씀하셨던 바른미래당과 한국당의 당대당 통합 협상이 만약에 이뤄질 경우에 바른미래당에 있는 국민의당 출신 호남 의원들 그분들이 뭐라고 할까요 자유한국당하고 합치는 것에 부정적이지 않을까요 그러면 자연스럽게 민주당도 그쪽에 눈을 돌리지 않을까. 인터뷰 그런데 이런 문제가 있습니다. 그분들이 어떻게 보면 가장 고민이 깊으실 것 같아요. 왜냐하면 그분들의 정체성으로 볼 때 자유한국당으로 가는 것은 도저히 할 수가 없다 이런 분이 꽤 많습니다. 일부는 이언주 의원 같은 경우는 오히려 자유한국당으로 가시는 것도 좋아하실 수 있지만. 그런데 이분들은 이미 바른정당하고 통합을 했던 분 아닙니까 그러니까 이분들이 그쪽으로 안 가실 수 있는 기회는 민주평화당에 남으시는 기회가 있었음에도 불구하고 그럴 경우에 우리가 민주평화당에 있는 의원들은 모르겠는데 바른미래당에 있는 의원들까지 같이 우리가 받을 수 있느냐 하는 문제는 예민한 문제가 될 수 있을 것 같습니다. 앵커 민주당에서 못 받을 가능성이 크다고 보시는군요 인터뷰 그럴 수도 있죠. 앵커 민주평화당과의 통합 가능성은 상대적으로 높고 인터뷰 그것은 지켜봐야 될 문제라고 보입니다마는. 앵커 그것도 다 한국당 전당대회 이후 상황이라고 보는 거죠 인터뷰 그렇습니다. 아마 올해 총선을 앞두고 구도 개편하는 게 보통 4월 5월부터 한 10월 11월까지 그 사이에 벌어지는 일들인데 그것은 좀 더 지켜봐야 되겠습니다마는 저희 당으로서는 두 가지 길이 있다. 하나는 민주평화당 같은 당과의 통합을 추진하는 길이 있고 또 새로운 시대의 상징이 될 수 있는 인재들을 영입해서 다음 총선에 내보낼 수 있는 준비를 하는 방법도 이런 정계 개편에 대비하는 다른 방법이 될 수 있습니다. 앵커 지향점은 일단은 내년에 있는 총선 아니겠습니까 인터뷰 지금 자유한국당이나 바른미래당에 있는 분들이 이른바 반문 연대라고 하는 용어를 쓰면서 통합을 주장하는 것은 내년 총선에서 보수 성향의 후보가 분열되면 선거에 승리하기 어렵다고 하는 판단이 있는 것 아닙니까 마찬가지로 저희도 과연 진보적 성향의 후보가 난립할 때 유리하냐 불리하냐 문제에 대해서 고민을 안 할 수는 없는 것이고요. 그런 것들의 판단은 연초에 한다기보다는 자유한국당 전당대회 이후에 자연스럽게 검토하게 될 것으로 보여집니다. 앵커 이해찬 체제가 총선까지 가는 거냐 이런 궁금증들이 있습니다. 어떻게 보세요 인터뷰 그동안 저희 당 지도부가 과거 자주 교체됐던 것은 주로 전국 단위 성격을 갖는 재보궐선거에서 패배했을 때 국민의 심판을 받았으니 책임지겠다고 해서 지도부가 스스로 물러나는 경우가 많았습니다. 그런데 최근에 저희 당이 안정적인 지지기반을 확보하면서 추미애 대표도 2년을 다 채우셨고요. 이해찬 대표가 들어선 이후에도 지도부에 대해서 불만을 털어놓거나 물러가라고 하는 움직임은 없습니다. 그렇기 때문에 아마 제가 볼 때는 다음 총선 전에 인위적인 방식으로 물러날 가능성은 높지 않다고 봅니다. 앵커 이번 재보궐 선거도 의석수가 둘밖에 안 되기 때문에 영향을 안 받을 거다 인터뷰 더군다나 그게 자유한국당 의원이 의원직을 상실해서 치러지는 재보궐선거라서 전국적 의미의 정치적 의미를 부여하기는 쉽지 않은 선거라고 봅니다. 앵커 알겠습니다. 오늘 여기까지 듣겠습니다. 고맙습니다. 인터뷰 감사합니다.떡케이크 자르는 자유한국당 사진 출처 연합뉴스 자유한국당이 오는 2월 27일 경기 고양시 킨텍스에서 전당대회를 열기로 잠정 결정했다고 2일 밝혔다. 이날 연합뉴스에 따르면 김용태 사무총장은 전당대회 날짜와 장소는 잠정 결정된 상황으로 비상대책위원회 의결만 남았다 고 말했다. 이르면 오는 14일 비대위 회의에서 의결될 예정이다. 다만 차기 지도부 선출 방식과 직결된 새로운 지도체제에 대해서는 아직 결론이 나오지 않어 오는 7일 비대위 회의에서 지도체제를 포함한 당헌·당규 개정안이 의결될 예정이다. 아울러 오는 10일 상임전국위원회와 전국위원회를 소집되면 당헌·당규 개정안을 최종적으로 확정한다. 이번 전당대회는 전국 권역별 토론회를 서너 차례 한 뒤 모바일 투표와 전당대회 당일 후보자 연설 이후 현장 투표로 마무리된다.최정우 포스코 회장 최정우 포스코 회장이 올 해 원대한 뜻을 이루기 위해 바람을 타고 물결을 헤쳐간다는 승풍파랑乘風破浪 을 경영화두로 제시했다. 선진국과 신흥국의 동반 경기하락 및 글로벌 무역전쟁의 어려움을 슬기롭게 헤쳐나가겠다는 각오가 담겼다. 포스코는 2일 서울 포스코센터에서 최정우 회장을 비롯한 그룹사 임직원 노동조합과 노경협의회 대표 협력사 공급사 대표 등 230여명이 참석한 가운데 시무식을 가졌다. 최 회장은 “지난해 글로벌 무역전쟁과 내수경기 침체 노사환경의 변화 등의 여러 어려움 속에서도 7년 만에 최대 실적을 달성했다”고 성과를 되새겼다. 그러나 “올 한해 경제 상황은 선진국과 신흥국 동반 경기 하락이 전망돼 불확실성이 높아질 것으로 예상된다”며 다가올 어려움을 슬기롭게 극복할 것을 주문했다. 최 회장은 지난 11월 도출한 100대 개혁과제 실행에 전념할 것을 강조했다. 우선 철강사업은 수요 정체와 가격하락 기조에 대응하기 위해 프리미엄 제품판매 확대와 끊임 없는 원가절감을 통한 수익성 강화와 함께 안전해서 행복한 삶의 터전 을 함께 만들자고 했다. 비철강사업은 그룹사별 사업모델 개혁과 특화사업을 집중 육성해 핵심사업으로 키우겠다고 밝혔다. 이차전지소재 사업을 빠른 시일 내에 세계 최고 수준의 회사로 도약할 수 있도록 설비투자 기술개발 제품개발 고객 다양화에 총력을 다할 것을 주문했다.머니투데이 이재은 기자 뮤직 비디오 감독 이사강 39 과 그룹 빅플로 론 28 의 웨딩 화보. 사진 뉴시스 뮤직비디오 감독 이사강 39 과 그룹 빅플로 론 28 의 웨딩 화보가 공개됐다. 이사강은 1일 인스타그램에 방송에서 공개했으니 인스타에도 살포시 올려본다 라며 나 진짜 결혼한다 고 밝히며 웨딩 화보를 공개했다. 론 역시 인스타그램에 아내와 함께 MBC 에브리원 예능 프로그램 비디오스타 를 나갔다 며 정말 행복하고 뜻 깊은 방송이었다. 우리 부부 행복하고 예쁘게 잘 살겠다 고 밝혔다. 이날 이사강과 론은 MBC 에브리원 비디오스타 에서 첫 만남부터 열한 살 나이 차를 극복하고 결혼을 결심하기까지의 러브스토리를 모두 공개했다. 두 사람은 지난해 11월26일 혼인신고를 마치고 양가 부모 동의 하 동거 중이다. 오는 27일 결혼식을 올릴 예정이다. 이사강은 뮤직비디오 제작사 쟈니브라더스 소속 감독으로 뮤직비디오와 CF를 제작했다. 중앙대 연극학과를 휴학한 뒤 영국 런던필름스쿨에서 유학했다. 이후 2AM·에릭남·나인뮤지스 등의 뮤직비디오를 제작했다. 론은 2014년 아이돌 그룹 빅플로 멤버로 데뷔 활동 중이다.한국경제TV 김원규 기자 아시아종묘가 2019년의 화두로 ‘농가와 생산자와의 대화’를 강조하며 올해 사업 계획을 밝혔습니다. 아시아종묘는 먼저 올해 이천시에 위치한 이천 생명공학육종연구소에는 작물 조사장을 비롯해 생명공학동 강당을 신출할 예정이며 기존보다 더 자동화된 시설하우스를 건축할 예정입니다. 또한 영암군에 위치한 영암 품질관리센터에서는 양질의 종자를 선별하기 위해 정선기와 석발기를 추가 배치하고 최고급 씨앗 펠레팅 가공기기를 도입합니다. 특히 이 회사는 올해 도시 농업에 관심이 많은 소비자를 위한 ‘도시농업백화점’을 설립하여 금년 중순경부터 운영할 계획입니다. 해외 투자의 경우 1월 중 베트남현지법인의 호치민 연구 농장을 장기임대로 매입할 예정입니다 아시아종묘는 하반기 카자흐스탄에 법인설립과 장일종 양파 전문 육종 연구를 위한 연구 농장 부지를 확보할 계획입니다. 류경오 대표는 ”국내뿐 아니라 세계에서도 인정받는 으뜸 종자 기업이 될 수 있도록 매진하겠다 고 말했습니다.디지털타임스 박상길기자 현대엔지니어링은 지난해 11월 말 분양한 힐스테이트 화순이 계약 5일 만에 100% 분양됐다고 2일 밝혔다. 계약은 지난달 26일 시작됐다. 화순 최초의 힐스테이트 브랜드 단지로 주목받으면서 지난달 5일 평균 26.7대1의 청약 경쟁률로 전 타입 모두 1순위에서 마감됐다. 화순에서 1순위 청약을 마친 사례는 3년 만이다. 당해 지역 화순 과 기타지역 광주 전남 등 으로 구분된 상황에서 화순에서만 3900여 명의 청약자가 몰렸다. 힐스테이트 화순은 전남 화순군 화순읍 교리 239번지 일원에 들어선다. 단지 반경 1㎞에 군청은 물론 버스터미널 우체국이 있으며 초등학교 3곳과 중학교 2곳 고등학교 1곳이 단지 인근에 있다. 단지는 지하 2층∼지상 30층 6개동 604가구다. 화순에서 가장 높은 아파트로 지어진다. 주택형은 전용면적 84㎡ 546가구 113㎡ 52가구 179㎡ 6가구이며 입주는 2021년 7월 예정이다. 분양관계자는 화순에서 처음 선보이는 힐스테이트 브랜드라는 점 우수한 입지 다양한 특화설계가 수요자들로부터 좋은 반응을 이끌어낸 것 같다 고 말했다.박상길기자 sweatsk dt.co.kr 현대엔지니어링이 지난달 26일 정당 계약을 실시한 힐스테이트 화순이 5일 만에 완판됐다.60년 만에 돌아오는 황금돼지의 해인 2019년 새해 첫날 한돈자조금관리위원회 위원장 하태식 가 강릉 정동진 해변에서 진행한 황금돼지 새해 해맞이 행사 에 참가한 일출객들이 대형 황금돼지 실물모형과 함께 희망찬 새해를 맞이하고 있다. 한돈자조금관리위원회 위원장 하태식 가 1일 강원 강릉시 정동진에 위치한 모래시계공원에서 기해년 새해를 맞아 ‘2019 황금돼지의 해 한돈과 함께하는 새해맞이’ 행사를 개최했다. 2019년 새해를 맞아 2019인분의 한돈국밥 나눔 행사를 열어 추위 속에 일출을 기다리는 관광객들에 따뜻한 온기를 전했다 . 이날 정동진에는 해돋이 명소답게 30만명의 인파가 몰려 대성황을 이뤘다. 한돈자조금은 복을 기원하는 풍물놀이 패의 공연을 시작으로 대형 황금돼지 조형물을 공개하며 힘찬 새해의 시작을 알렸다. 또 2019년 새해를 맞아 2019인분의 한돈국밥 나눔 등 다채로운 행사를 열어 추위 속에 일출을 기다리는 관광객들에 큰 호응을 얻었다.디지털타임스 이상현 기자 하석주 롯데건설 사장이 창립 60주년을 맞아 남다른 포부를 밝혔다. 하사장은 2일 신년사를 통해 자부심을 가지고 철저한 준비로 세계 초일류 기업을 향해서 미래를 선도하는 롯데건설을 만들기 위해 한걸음 한걸음 나아가자 고 다짐했다. 이를 위한 올해 롯데건설의 슬로건은 60년 롯데건설 세계로 미래로 으로 정해졌다. 올해 롯데건설의 경영방침은 크게 4가지다. 하 사장은 가장 먼저 수주역량의 강화가 필요하다고 언급했다. 그는 국내 건설 시장은 각종 규제와 저성장 기조로 인해서 시장 정체 또는 축소가 예상된다 며 동남아 시장으로의 추가 진출과 조기 안정화 달성 사즉생 死則生 의 각오가 필요하다 고 당부했다. 미래 먹거리에 대한 필요성도 언급했다. 하 사장은 미래 시장환경 변화에 적절히 대응하고 철저히 준비하는 것이 그 어느 때 보다도 절실한 상황 이라며 기존 사업과의 시너지를 높이고 안정적인 수익성을 확보할 수 있는 새로운 미래 먹거리를 발굴해야 한다 고 강조했다. 또 사업수행 역량을 키우고 경쟁력을 높일 것을 주문했다. 그는 올해는 원가 상승이라는 압력이 필연적이기 때문에 우수 파트너사를 지속 발굴하고 긴밀한 관계를 통해 회사 경영 전분야에서 품질 및 원가 경쟁력 강화에 더욱더 집중해야 한다 며 치열해지는 경쟁환경과 저성장 및 저수익 건설시장에서 살아남기 위해서는 차별적 핵심역량이 절대적으로 필요하다 고 말했다. 마지막으로 롯데건설만의 기본기를 키워줄 것도 당부했다. 이를 위해 경영시스템 효율화부터 책임과 자율 열정과 도전을 체질화해서 기업문화를 선진화 해야하고 고객의 행복을 추구하는 문화를 확대해야 한다 고 다짐했다. 이어 2019년 사업 구조와 경영 시스템을 제대로 혁신해 우리 롯데건설이 어떤 환경 변화에도 과거 60년을 넘어 향후에도 100년 200년 꾸준히 영속하고 존경 받는 기업이 될 수 있는 토대를 만들자 고 덧붙였다.병원에서 진료를 받던 중 의사를 살해한 혐의 살인 를 받는 박 모 씨가 2일 오후 구속 전 피의자 심문 영장실질심사 을 받기 위해 서울 종로경찰서를 나서 서울중앙지법으로 향하고 있다. 연합뉴스 병원에서 진료를 받던 중 의사를 살해한 혐의를 받는 박모 30 씨가 구속 전 영장실질심사에 출석했다. 2일 오후 1시 28분쯤 구속 전 피의자 심문을 받기 위해 유치돼 있던 종로경찰서를 나선 박씨는 왜 의사를 죽였냐 원한이 있었냐 유가족에게 할 말이 있느냐 등 취재진의 질문에 일절 답하지 않았다.검은 패딩 점퍼에 안경과 마스크를 쓰고 모자를 눌러쓴 그는 형사들과 함께 법원으로 향하는 호송차에 올라탔다. 박씨의 영장실질심사는 이날 오후 3시 서울중앙지법에서 이언학 영장전담 부장판사의 심리로 열린다. 구속 여부는 이날 저녁 또는 오는 3일 이른 오전에 결정될 것으로 보인다. 경찰에 따르면 박씨는 지난달 31일 오후 5시 44분 서울 종로구 강북삼성병원 신경정신과에서 진료 상담을 받던 중 임세원 교수에게 흉기를 휘두른 혐의를 받는다. 박씨는 상담실에서 흉기를 휘두르기 시작했고 임 교수가 도망치자 뒤쫓아 나가 3층 진료 접수실 근처 복도에서 가슴 부위를 수차례 찔렀다. 임 교수는 중상을 입은 채 응급실로 옮겨져 치료를 받았으나 같은 날 오후 7시 30분쯤 끝내 숨졌다.신년사 기업 대응에 성장과 쇠락 결정되는 전략적 변곡점 결제시장 혁신 선도하고 차별적 고객경험 구현 임영진 신한카드 사장 신한카드 제공 . News1 서울 뉴스1 박주평 기자 임영진 신한카드 사장이 카드업계의 급격한 변화를 기회로 삼아 사업영역을 한계 없이 확장해나가겠다는 구상을 밝혔다. 임영진 사장은 2일 신년사를 통해 카드업을 재해석해 경계 없는 영토 확장을 추진 성장과 수익으로 연결되는 새로운 엔진을 장착해야 한다 고 강조했다. 임 사장은 이날 신년사에서 현재 카드업이 기업의 대응에 따라 새로운 성장과 급격한 쇠락이 결정되는 전략적 변곡점 에 놓여있다고 진단했다. 이에 기존 틀을 깨는 혁신을 추진해야 성장할 수 있다며 다섯 가지 의제를 제시했다. 임 사장은 사업영역을 무한대로 확장해 새로운 수익 사업을 발굴해야 한다고 했다. 임 사장은 데이터 경제 활성화로 창출되는 마이데이터 개인사업자 신용평가 CB 등 디지털·빅데이터 기반의 신규 사업을 체계적으로 준비하고 추진해야 한다 며 글로벌 사업도 국가별 질적 성장을 가속해 수익성과 건전성을 강화하겠다 고 발표했다. 결제 시장의 혁신을 선도해야 한다고도 주장했다. 임 사장은 카드업이 계속 확장돼도 그 연결 고리 중심에는 결제가 있고 우리는 그 안에서 변화를 이끌어야 한다 고 강조했다. 이에 고객 모집·마케팅·상품 등 영역에서 비용을 효율화하고 NFC·QR코드·생체인증 등 차별적인 기술을 도입할 것을 주문했다. 최적의 멀티 파이낸스 전략도 과제로 제시했다. 임 사장은 고객과 제휴사 데이터를 연결해 최적의 금융상품을 더 많은 고객에게 제공하는 회사로 진화해야 한다 며 그룹사·제휴사 상품도 편리하게 이용하도록 종합 금융 플랫폼 구축에 힘쓰자 고 제안했다. 자동차 금융과 렌탈 등 공유비즈니스 영역을 예로 들었다. 더불어 초 超 개인화를 통한 차별적 고객경험 구현을 강조했다. 고객이 원하는 시간·장소·상황에 맞춰 혜택을 제공하는 역량이 필요하다는 것이다. 임 사장은 기존 신한 페이판 PayFAN 과 마케팅 플랫폼 마이샵 을 활성화하는 동시에 고객이 직접 서비스를 선택하는 DIY Do It Yourself 형 카드를 차질없이 준비하라고 했다. 끝으로 최고 수준의 역량을 구축해 성과를 낼 것을 주문했다. 이를 위해 금융그룹 차원의 전략인 원신한 OneSHinhan 의 가치 창출을 극대화하고 리스크 관리 역량을 키워야 한다고 했다. 이어 창의·몰입·강한 실행 이라는 1등 DNA가 깊숙이 뿌리 내리게 해 실질적 성과를 이끄는 조직 문화로 정착해야 한다 고 덧붙였다.쌍용자동차가 내수 판매에서 9년 연속 성장세를 기록하면서 지난 2003년 이후 15년만에 업계 3위로 올라섰다. 2일 쌍용자동차는 지난해 내수 10만9140대 수출 3만4169대 CKD 포함 총 14만3309대 반조립제품 포함 의 차량을 판매했다. 내수판매는 2.3% 늘었으나 수출이 7.7% 감소하면서 전체 판매는 0.3% 감소했다. 쌍용차 003620 는 국내 자동차산업의 판매 부진 상황에서도 티볼리 브랜드의 선전과 렉스턴스포츠의 성공적 론칭으로 내수판매가 9년 연속 성장세를 기록했다고 평가했다. 렉스턴스포츠 렉스턴스포츠가 국내에서만 4만2000대가 넘는 실적을 올리며 역대 스포츠 브랜드 중 출시 첫해 최대 실적을 기록했다. 지난해 10월 주간연속 2교대제 8 8 개편으로 추가 생산여력을 확보한 렉스턴스포츠는 매달 월 최대 판매실적을 갱신하면서 전년 대비 83.4%의 폭발적인 증가세를 보이며 내수 성장세를 주도했다. 티볼리 브랜드 역시 4만3000대 판매됐다. 수출은 글로벌 시장 침체 영향으로 전년 대비 7.7% 감소했다. 쌍용차는 호주 법인 신설과 함께 렉스턴스포츠에 대한 글로벌 출시를 확대하는 등 신흥시장 공략을 가속화하고 있는 만큼 수출 실적이 점차 개선될 것으로 내다보고 있다. 티볼리 아머 쌍용차 측은 지난해 11월 인도시장에 공식 론칭한 G4렉스턴 현지명 알투라스 G4 이 올해의 프리미엄 SUV로 선정되는 등 호평이 이어지고 있고 렉스턴 스포츠 라인업도 확대되는 만큼 수출 실적도 점차 개선될 것 이라고 설명했다. 최종식 쌍용차 대표이사는 티볼리 브랜드의 선전과 렉스턴스포츠의 성공적인 론칭으로 9년 연속 내수 판매 상승세를 기록했다 며 렉스턴스포츠 롱보디에 이어 C300 출시를 앞두고 있는 만큼 올해 창사 이래 최대 판매 실적에 도전하겠다 고 밝혔다.광주 뉴시스 맹대환 기자 한국토지주택공사 LH 광주전남본부는 백인철 55 제11대 신임 본부장이 2일 취임했다고 밝혔다.2019년 새해 시정 운영계획과 구상 밝혀 서울신문 김상돈 시장이 2일 ‘시민이 행복한 새로운 의왕’ 을 만들기 위한 2019년 시정 운영계획과 구상을 밝히고 있다. 의왕시 제공 김상돈 경기도 의왕시장이 2일 2019년 기해년 새해를 맞아 시정 운영계획과 구상을 밝혔다. 김 시장은 “과거의 잘못된 관행과 적폐를 청산하고 시민 행복과 지역 발전을 위해 모든 열정을 쏟을 것”이라고 말했다. 먼저 김 시장은 지역 현안사업의 차질없는 마무리와 조속한 추진을 주요 목표로 내세웠다. 백운지식문화밸리 장안지구 개발사업을 차질 없이 마무리하고 인덕원 동탄 월곶 판교 간 복선전철사업을 조기 착수하기 위해 관계기관과 협조체계를 강화해 나갈 방침이다. 시 중심부 내손동 예비군훈련장 이전을 앞당기고 동안양변전소 옥내화도 조기 착수한다. 시민 주민 자치 실현을 위해 시민정책단·시민감시단·미래위원회를 활성화해 시민 의사를 시정에 적극 반영할 방침이다. 주민참여 예산제도 확대한다. 일자리 창출과 지역경제 활성화를 위한 대책도 마련했다. 30억원 규모의 지역화폐를 발행하고 소상공인 경영 컨설팅 점포환경 개선 지원에 나선다. 올해 준공 예정인 의왕테크노파크에는 첨단유망기업을 유치하고 도시개발사업에 자족기능을 강화할 계획이다. 청년 실업문제를 해결하기 위해 전담팀도 신설한다. 시민 모두가 행복한 복지공동체를 위한 계획도 밝혔다. 경로당 주치의제를 운영하고 시립어린이집을 확충한다. 육아나눔터와 치매안심센터를 확대하는 등 사회적 약자를 위한 시책을 지속적으로 추진한다. 모든 학교에 실내체육관을 확보하고 부곡동 장안지구와 포일커뮤니센터에는 청소년 문화의 집을 설립하는 등 교육환경을 개선한다. 부족한 도시인프라를 확충해 시민 편의를 증진하기 위한 구상도 내놨다. 먼저 의왕역에 환승 주차빌딩을 세우고 에스컬레이트를 설치한다. 모락산 둘레길을 보완하고 산과 하천 호수를 편하게 찾을 수 있도록 도심속 산책로 조성에도 힘쓸 계획이다. 재생에너지 메카를 위한 사업으로 자연학습공원에 경기도 최대인 500㎾ 규모의 태양광발전시설을 설치한다. 이외에도 문화·체육 인프라 구축을 위해 2022년까지 고천행복타운에 문화공연장을 갖춘 시민회관을 건립하고 왕곡동 일원에는 야구장을 만들 계획이다.앵커 기획재정부가 청와대의 적자 국채 발행 압박 의혹을 제기한 신재민 전 사무관을 오늘 고발합니다. 신 전 사무관은 검찰 조사에서 시시비비를 가리겠다고 밝혔는데 취재기자 연결해 자세한 내용 알아봅니다. 박상현 기자 기재부가 신 전 사무관을 검찰에 고발하죠 리포트 네 그렇습니다. 그동안 신재민 전 기재부 사무관은 현 정부가 2017년 국가채무비율을 높게 유지해 유리한 상황을 만들려 했다고 주장해 왔습니다. 그러면서 어제도 인터넷을 통해 SNS대화 내용까지 공개하며 청와대의 압박이 있었다고 주장했습니다. 대화 내용은 기재부 차관보로 추정되는 인물이 2017년 국가채무비율을 덜 떨어뜨리는 것이 핵심이라는 내용입니다. 그러면서 김동연 부총리가 강행을 지시했다고 쓰인 자필 메모도 공개했습니다. 결국 기재부는 오늘 오후 신 전 사무관을 공무상 비밀누설 금지 위반 혐의 등으로 검찰에 고발할 예정입니다. 공무원 시절 취득한 비밀을 누설하는건 금지돼 있다는 이유에서입니다. 신 전 사무관은 오늘 새벽 긴급 인터넷 방송을 통해 검찰에서 시시비비를 가리겠다고 말했습니다. 그러면서 본인은 정치적 의도가 없다며 관련 문건의 추가 폭로까지 예고한 상황입니다. 지금까지 경제산업부에서 TV조선 박상현입니다.대전 뉴시스 함형서 기자 대전지방보훈청은 2일 오후 1월의 우리고장 독립운동가로 3.1만세운동과 임시정부수립을 위한 국민대회 소집에 참여한 충남 아산 출신인 이애라 선생을 선정했다. 정부에서는 고인의 공훈을 기리기 위하여 1962년에 건국훈장 독립장을 추서했다.서울경제 알테오젠 196170 은 2일 오후 2시 50분 현재 7.17% 오른 30 650원에 거래되고 있으며 39 매도 61 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 거래대금은 57억9 461만 거래량은 19만3 156주로 거래량회전율은 1.53%로 나타났다. 지난 1개월간 알테오젠은 상승 13회 하락 15회를 기록했고 주가수익률은 0.49% 표준편차는 2.68%를 기록했다. 이 기간 기타서비스업 업종 평균 주가수익률은 1.23%로 나타났으며 변동성은 1.82%를 기록했다. 이 시각 현재 기타서비스업 은 1.21% 상승 중이며 40 매도 60 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.윤상연 기자 경기 광주시는 시의 대표 관광지인 남한산성을 소재로 한 관광캐릭터 ‘ 깡두리 ’ 를 개발했다고 2일 발표했다 . 시는 친근한 발음을 따라 관광캐릭터 이름으로 깡두리 라는 네이밍을 붙였으며 기본형 캐릭터 이외에도 응용형 캐릭터 엠블럼 시그니쳐 등 100 여종의 이미지를 개발했다. 깡두리의 기본형 캐릭터는 2014 년 유네스코 세계문화유산으로 등재된 남한산성 성곽 모양의 머리와 배에는 성문 모양을 형상화해 아이템 주머니 블랙스크린 역할 등을 한다 . 시는 2019 년 캐릭터 홍보사업으로 캐릭터 조형물 설치 관광기념품 제작 등 홍보매체를 통해 대내외 홍보에 나서며 깡두리를 시의 대표 관광캐릭터로 정착시킬 예정이다. 또 상표 특허 등록을 추진해 시 관광캐릭터로서의 독점적 권리를 부여받을 계획이다 . 시 관계자는 “ 이번 관광캐릭터 개발을 통해 지역관광 활성화를 기대한다 ” 며 “ 외부 관광객들의 유입을 도모해 타 지역과의 차별화된 브랜드 이미지를 구축할 것 ” 이라고 말했다.2015년에 이어 2번째 선정 가족 친화적 조직문화 조성에 모범 아시아경제 호남취재본부 문승용 기자 전남 장성군이 여성가족부가 주관하는 가족친화인증 연장심사를 통과해 2015년 신규 인증에 이어 2020년까지‘가족친화인증’ 기관으로 선정됐다고 밝혔다. ‘가족친화인증제도’란 일과 가정의 양립을 목표로 가족친화제도를 모범적으로 운영하는 공공기관 및 기업을 심사해 인증하는 제도다. 이 제도는 최고경영층의 리더십 가족친화실행제도 가족친화경영 만족도 등의 항목으로 평가한다. 군은 매주 목요일을 ‘가정의 날’로 지정해 불필요한 야근을 줄이고 가족과 함께하는 저녁을 권장 경직된 직장문화를 개선하고 있다. 또한 출산·육아에 가정친화적인 조직 분위기 조성을 위해 임신 공무원을 배려하고 모성보호 시간 육아 시간 이용과 정시출근하기를 적극 독려하는 등 가족친화적 제도를 운영하고 있다. 아울러 출퇴근 유연근무제를 운영해 자유롭고 유연한 공직문화를 만들기 위해 노력하고 있으며 특별휴가 제도를 운영 장기근속 휴가 자녀돌봄 휴가 여성보건 휴가 자녀입영 휴가를 지원하고 공직자를 위한 가족휴양시설을 제공하는 등 일과 가정의 양립을 통한 가족 친화적인 사회 환경을 조성하는데 앞장서고 있다. 유두석 장성군수는 “이번 인증기관 선정은 가족 친화적인 조직문화를 제고하기 위해 직원들과 꾸준히 소통한 결과이며 앞으로도 직원들이 편안한 가정생활과 활기찬 직장 분위기를 조성할 수 있도록 가족친화제도를 더욱 확대 운영하고 나아가 워라밸 Work life valance 의 개념에 맞는 다양한 정책을 적극 시행해 나갈 것이다”고 말했다.KEB하나은행은 2일 오전 서울 중구 을지로 본점에서 함영주 사진 오른쪽 은행장과 임직원들이 새해 아침 인사를 나누며 첫 영업일을 시작했다고 밝혔다. 이날 함 행장은 기해년 己亥年 황금돼지해를 맞아 건강과 행운을 기원하는 마음을 담아 복 福 돼지 인형과 돼지가 그려진 떡을 직원들에게 선물했다. 함 행장은 “2019 기해년을 급변하는 디지털 시대에 KEB하나은행이 금융시장의 리더로 우뚝 서는 원년으로 다 같이 만들어보자”며 “최고의 은행은 ‘직원 행복 손님 행복’의 목표 추구에서 비롯된다”고 강조했다.“다양한 항공기·장비 시험 수행 동료들에 실질적 도움 줄 것” “최초의 국산 전투기인 한국형 전투기 KF X 개발에 기여하는 등 국내 첫 여성 개발시험비행조종사라는 이름이 부끄럽지 않도록 하겠습니다.” 2019년 여군 최초로 공군 제52시험평가전대 제281시험비행대대에서 진행하는 2019 개발시험비행조종사 교육과정에 높은 경쟁률을 뚫고 선발된 정다정 32·공사 57기·사진 소령 진급 예정자 은 2일 “KF X 개발 등 다양한 시험비행 임무를 통해 실제 작전 환경에서 전투기를 운영하는 동료들에게 실질적인 도움이 되는 개발시험비행 조종사가 되겠다”며 새해 포부를 밝혔다. 정 소령은 “‘우리가 처음이다’라는 대대 구호처럼 처음으로 다양한 항공기와 여러 장비 무장을 시험해 보고 싶은 마음에 개발시험비행조종사의 꿈을 꾸게 됐다”고 소개했다. 개발시험비행조종사는 연구·개발 중이거나 새롭게 개발된 항공기에 탑승해 최악의 상황을 스스로 만들어 항공기가 견딜 수 있는지를 시험해 보는 임무를 수행하는 직종으로 지·덕·체를 겸비한 공군 최정예 조종사에게만 지원 자격이 주어진다. 2005년 공군사관학교에 입학 2009년 공군 소위로 임관한 뒤 공군의 주력 전투기인 KF 16 전투조종사로 근무해온 정 소령은 주 기종 비행시간 800여 시간을 포함해 1000여 시간 비행시간을 보유하고 있다. 후배 장교 양성을 위해 훈육관 근무를 자원 2017년부터 2년간 공사에서 근무하기도 했다. 올해 교육과정에 선발된 개발시험비행조종사는 정 소령과 이철수 소령 우홍균 대위 등 단 3명뿐이다. 공군 관계자는 “이들이 KF X 사업이 본격화되는 2022년부터 KF X 개발시험비행에 주도적인 역할을 할 것”이라고 기대감을 표했다. 이들은 2일부터 46주간의 이론·실습 교육으로 개발시험비행 조종사 자격 X 1 을 취득하게 되며 미국·캐나다 시험비행학교에서 진행되는 보수교육을 통해 전문 기량을 향상하게 된다. 공군 관계자는 “불안정한 상태에서 까다로운 비행을 반복적으로 실시하기 때문에 개발시험비행 교육과정에는 비행시간 700시간 이상 4기 리더 이상 등의 자격 요건을 갖춘 정예 조종사만이 지원할 수 있다”며 “풍부한 비행 경험 학습 능력 강인한 정신력 체력까지 모두 겸비한 지원자 가운데 우수 자원을 엄선해 선발한다”고 설명했다.울산 뉴시스 배병수 기자 송철호 울산시장이 2일 오전 울산대공원 현충탑을 찾아 구청장 군수를 비롯한 실국장들과 순국선열과 호국영령의 넋을 기리기 위해 헌화 및 분향을 하고 있다.울산 뉴시스 배병수 기자 울산시 북구는 2일 구청 대회의실에서 시무식을 가졌다. 이날 이동권 북구청장이 시무식에서 신년사를 하고 있다.프란치스코 교황이 1일 바티칸 성 베드로 성당에서 현대사회의 병폐와 정치의 문제점을 모성과 포용 평화로 치유해야 한다고 강조하면서 신년 미사를 집전하고 있다. AP 연합뉴스 프란치스코 교황 2019년 첫 미사 평화·화합 역설 “연민·지혜 어머니에게 배워야 평화 위한 정치·도시의 공공善 정치뿐 아니라 모든 사람 책임” 프란치스코 교황이 새해 첫날 “고독과 고통으로 점철된 해체된 현대사회의 유일한 해독제는 ‘모성’”이라고 말했다. 또한 평화를 위해 개개인이 정치를 바꿔갈 것을 역설했다. 프란치스코 교황은 1일 교황청 성 베드로 대성당에서 열린 2019년 첫 미사 강론에서 신자들에게 “우리 주변은 절망과 고독으로 가득 차 있다. 세상은 완벽하게 연결돼 있지만 점점 더 분열되고 있는 것처럼 보인다”며 이 같은 상황을 타개할 유일한 해결책은 모성의 본보기와 포용이라고 밝혔다. 교황은 “‘어머니의 시선’을 잃어버린 채 미래를 바라보는 세상은 근시안적”이라며 “그런 세상은 이익을 낼 수는 있겠지만 모든 사람을 위한 이익은 아닐 것”이라고 지적했다. 교황은 그러면서 “우리는 영웅적 행위가 자기희생이라는 형태로 강함은 연민 지혜는 유순함으로 드러난다는 사실을 어머니들로부터 배워야 한다”고 역설했다. 교황은 또한 “단결은 분열보다 중요하다”고 말하며 가톨릭교회의 화합의 중요성도 강조했다. 교황의 이 같은 발언은 가톨릭 교회가 지난해 미국 호주 칠레 등 세계 곳곳에서 불거진 사제들에 의한 아동 성 학대 추문으로 위기에 빠진 가운데 나온 것이다. 이와 관련 지난달 31일 교황청의 대변인과 부대변인이 갑작스럽게 사퇴하면서 교황청 조직 내부적으로도 불화가 존재하고 교황청의 시스템상에도 문제가 있는 것이 아니냐는 추측도 나오고 있다. 교황은 가톨릭이 교회 자체와 신앙에 굳건히 뿌리를 두고 있어야 한다고도 당부했다. 교황은 “사람들이 신앙의 놀라움을 잊어버리면 교회는 단지 과거를 진열해 놓는 ‘멋진 박물관’이 될 위험에 빠질 것”이라고 우려했다. 이날 교황은 평화가 ‘예수 그리스도를 통해 온 인류에게 보내진 선물 중 하나’라고 강조했다. 1월 1일은 가톨릭 신자들이 정한 세계 평화의 날로 교황은 올해의 주제인 ‘평화를 위한 선한 정치’를 반영해 평화 제정에 대한 책임은 정치 지도자들뿐 아니라 모든 개인에게 있다고 역설했다. 프란치스코 교황은 “우리는 정치가 정치 지도자들만의 책임이라 생각해서는 안 되고 모든 사람은 도시의 삶과 공공선에 대한 책임이 있다”며 “개인 각자가 ‘평화를 위해’ 자신의 역할을 다한다면 정치조차도 훌륭해진다”고 말했다. 교황은 사람들에게 ‘평화의 장인’이 되라며 “가정에서 가족에게부터 시작하라”고 덧붙였다.경기신용보증재단 경기신보 은 2일 제14대 이사장에 이민우 사진 전 경기신보 영업이사가 취임했다고 밝혔다. 내부 직원이 승진해 기관장에 오른 사례는 전국 지역 신보는 물론 경기도 내 공공기관에서도 처음이다. 이 신임 이사장은 지난 1996년 경기신보 창립과 함께 입사해 성남지점장 기획실장 기획관리본부장 남부지역본부장 등 요직을 거치면서 능력을 인정받아 2015년 영업이사로 임명돼 지난해 12월까지 재직했다. 그는 업무추진력과 풍부한 현장 경험을 바탕으로 경기신보를 안정적으로 이끌 수 있을 것이라는 평가를 받아 이사장에 취임하게 된 것으로 알려졌다. 직원에서부터 이사까지 경험해 내부 사정을 잘 알아 과도기 없이 경기신보를 이끌어나갈 것이라는 기대도 나온다. 이 이사장은 이날 취임식 전 중소기업과 소상공인 등을 방문해 애로사항을 듣는 것으로 공식 일정을 시작했다.박경서 사진 대한적십자사 회장은 2일 서울역에서 노숙인과 인근 독거노인 등 약 500명에게 새해 떡국과 방한 귀마개를 제공하는 ‘떡국 나눔’ 봉사활동을 벌였다. 적십자 홍보대사인 배우 안재욱 씨도 자리를 함께했다.정만기 사진 전 산업통상자원부 제1차관이 한국자동차산업협회 17대 회장에 2일 취임했다. 정 회장은 서울대 행정대학원을 졸업하고 파리10대학 낭테르대 에서 경제학 박사 학위를 받았다.최병대 사진 전 한양대 행정학과 교수가 2일 수원시정연구원 제3대 원장으로 취임했다. 최 원장은 서울시 정책기획관 서울연구원 기획조정실장과 부원장 한국지방자치학회 회장 등을 역임했다.1. 청와대 신년회 4대 그룹 총수 등 초청 문재인 대통령이 오늘 2일 신년 인사에서 우리 경제가 중대한 도전에 직면해 있다 면서 기업이 투자하기 좋은 환경을 만들겠다 고 강조했습니다. 오늘 신년회에는 이재용 삼성전자 부회장을 비롯해 4대 그룹 총수 등 경제계 인사들이 초청됐습니다. 2. 트럼프 김 위원장과의 만남 고대 트럼프 미국 대통령이 오늘 자신의 트위터에 북한 김정은 위원장과의 만남을 고대한다 고 밝혔습니다. 어제 김 위원장의 신년사에 대한 화답으로 2차 북·미 정상회담에 대한 의지를 재확인했습니다. 3. 진료 중 피살 임세원 교수 추모 물결 진료 중 환자가 휘두른 흉기에 찔려 숨진 임세원 교수를 향한 추모의 물결이 이어지고 있습니다. 안전한 진료환경을 만들어 임 교수와 같은 피해를 막기 위한 이른바 임세원법 제정도 추진됩니다.직원 성과급을 임의로 재분배하고 관련 감사를 거부한 전직 노조위원장에게 파면 처분을 내린 한국국토정보공사 LX 의 조치가 정당하다는 법원 판단이 나왔다. 서울고법 행정10부 부장판사 한창훈 는 LX가 중앙노동위원회를 상대로 부당해고 결정을 취소해달라 며 낸 부당해고 및 부당노동행위 구제재심판정 취소 소송 항소심에서 1심과 같이 원고 승소 판결했다고 2일 밝혔다. 재판부는 당시 노조위원장은 성과급 재분배를 주도해 원고의 정당한 직무명령을 위반했다 고 판단했다. 이어 이에 공공감사에 관한 법률 등에 따라 감사를 받을 의무가 있음에도 정당한 사유 없이 이를 거부했다 고 덧붙였다. 또 감사를 중단하지 않으면 모든 법적·물리적 방법을 동원해 투장하겠다며 방해했다 고 했다. 판결에 따르면 LX는 2016년 말 정부와 회사 지침을 어기고 공공기관 경영평가에 따른 성과급을 조합원들에게 재분배하고 이에 대한 감사를 거부·방해했다는 이유로 차진철 전 노조위원장을 파면했다. 당시 LX 노조는 2015년도 성과급 등 세부 명세서를 회사에서 받은 뒤 S·A 등급을 받은 조합원에게 성과급 일부를 돌려받아 C·D 등급을 받은 조합원에게 나눠줬다. 이후 중앙노동위와 전북지방노동위원회가 차 전 위원장의 파면을 부당해고로 결론내자 LX는 소송을 제기했다. 앞서 1심은 성과급 제도 준수명령은 정관에 따른 명령에 해당해 이를 준수하지 않는 것은 인사규정 위반행위로서 징계사유에 해당한다 며 원고 승소 판단했다.한승준 사진 서울여대 행정학과 교수가 2일 한국정책학회 제27대 회장으로 취임했다. 임기는 1년이다. 한국정책학회는 1992년 경제재정 등 정책에 대한 학술 및 연구 활동을 목적으로 설립됐다.물 소비 줄이기 캠페인 앞장 “수도꼭지를 잠그세요.” 올림픽에서 모두 23개의 금메달을 딴 미국의 ‘수영 황제’ 마이클 펠프스 34·사진 가 물 소비를 줄이자는 내용의 ‘세이브 워터 물 절약·Save Water ’ 캠페인에 앞장서고 있다. 1일 CNBC에 따르면 2016년을 끝으로 현역선수 생활을 마치고 수영장을 떠난 펠프스는 최근 연간 500억 갤런 1890억ℓ 의 물 소비를 줄이자는 콜게이트의 세이브 워터 캠페인에 적극 참여하고 있다. 펠프스는 콜게이트가 지난 2016년부터 시작한 세이브 워터 캠페인에 지난해 4월 합류해서 공익광고를 통해 “샤워하면서 이를 닦을 때는 수도꼭지를 잠그세요”라고 홍보하고 있다. 그는 “내 인생에서 물은 가장 커다랗고 중요한 부분”이라며 “수자원을 보존하자는 메시지를 전 세계에 전할 수 있어 영광”이라고 말했다. 보통 이를 닦으면서 수도꼭지를 잠그지 않을 경우 64컵에 해당하는 4갤런의 물이 낭비되는데 이를 절약하면 지구촌 전체적으로 많은 변화를 일으킬 수 있다는 것이다. 펠프스는 수영장을 떠난 이후 계획에 대해서 세이브 워터 캠페인에 앞장서는 일과 각각 세 살 한 살인 두 아들의 아빠로 잘 지내는 일이라고 답변했다. 그는 수영장에서 배운 교훈이라며 “나는 목표를 종이에 적고 내가 볼 수 있는 곳에 둔다”고 말했다.글로벌 에코 더샘이 메이크업을 처음 시작하는 초보자도 쉽게 매끄러운 피부 표현을 완성하도록 도와줄 ‘샘물 에어리 코튼 라인’을 새롭게 출시한다고 2일 밝혔다. 사진 글로벌 에코 더샘 더샘의 ‘샘물 에어리 코튼 라인’은 여드름 자국 트러블 홍조 등 각종 피부 고민을 숨겨주는 메이크업 라인이다. 피부 톤을 화사하게 보정해주는 메이크업 베이스와 피부 결점을 매끈하게 커버해주는 파운데이션으로 구성됐다. ‘샘물 에어리 코튼 메이크업 베이스’는 얇고 가볍게 밀착되어 피부 톤을 균일하게 정돈해주는 ’01 그린’과 ’02 라벤더’ 여드름 자국과 홍조를 커버해 초 밀착 톤 보정을 완성해주는 ’03 그린 베이지’ 등 3가지 컬러로 선보인다. ‘샘물 에어리 코튼 파운데이션’은 리얼 픽싱 효과로 메이크업 지속력을 높였으며 피부에 부드럽게 밀착되고 보송하게 마무리되는 사용감이 특징이다. 컬러는 ’01 라이트 베이지’ ’02 내추럴 베이지’ ’03 그린 베이지’로 자신의 피부 톤에 맞게 선택할 수 있다. 더샘 관계자는 “’샘물 에어리 코튼 라인’은 피부 결점을 가리기 위해 파우더나 팩트를 여러 번 덧바르다 오히려 두꺼워진 화장으로 고민하는 초보자들을 위해 탄생한 제품이다”며 “코튼처럼 가벼운 밀착력은 물론 피부 톤을 화사하게 보정해줘 누구나 쉽게 사용할 수 있는 메이크업 퀵템으로 큰 사랑을 받을 것으로 예상한다”고 전했다. 한편 해당 제품은 더샘 온라인 쇼핑몰과 전국 더샘 매장에서 구매할 수 있다.왼쪽부터 김선원 한국연구재단 차세대바이오단장 강경인 우주기술단장 강보선 원자력단장이다. 한국연구재단 제공 한국연구재단은 국책연구본부 차세대바이오 분야 단장에 김선원 경상대 교수 우주기술 분야 단장에 강경인 KAIST 인공위성연구소 책임연구원 원자력 분야 단장에 강보선 건양대 교수를 선임했다고 2일 밝혔다. 신임 단장들은 앞으로 2년간 분야별 과제 기획과 사업화 연계 방안 검토·도출 평가 지원에 관한 사항 진도점검과 성과 활용 촉진 등을 맡게 된다. 김선원 교수는 차세대바이오 분야 단장을 맡아 유전체 및 미래 바이오 분야 핵심기술로 발전 가능한 차세대 유망 바이오 기술개발 바이오 인프라 연구소재 개발 분야의 과제 기획 성과 점검을 총괄하게 된다. 우주단장인 강 책임연구원은 한국형발사체와 인공위성 개발 위성 정보 등 우주 탐사 분야 우주산업 육성 우주 기초·원천연구 우주분야 인력양성 정책을 맡는다. 강 교수는 원자로 냉각계통 제어계측계통 구조재 핵연료 미래원자력 시스템 등 원자력 연구 사업 관리를 주도하게 된다.유니세프 홍보대사로 伊 신년음악회 지휘한 정명훈 어린이 합창단과 함께 무대 올라 伊전역 중계 2년 연속 지휘 맡아 “어려움에 처한 전 세계 어린이들을 위해 일하는 유니세프의 메시지가 오늘 음악회를 통해 좀 더 널리 전파되길 바란다.” 지휘자 정명훈 사진 이 1일 현지시간 이탈리아 베네치아의 유서 깊은 오페라 극장 라 페니체에서 열린 신년음악회를 지휘하며 이같이 말했다. 신년음악회는 이탈리아 전역에 생중계되는 권위 있는 공연으로 정명훈은 2년 연속 이 음악회의 지휘를 맡았다. 2일 연합뉴스에 따르면 이날 음악회에는 마리아 엘리사베타 알베르티 카셀라티 상원의장 루이지 브루냐로 베네치아 시장 등 이탈리아 정·관계 인사들이 다수 참석했다. 정명훈은 라 페니체 전속 오케스트라와 합창단을 이끌고 무대에 올라 1부에서는 베토벤의 교향곡 7번 2부에는 이탈리아인들이 가장 사랑하는 베르디 도니체티 등의 오페라 아리아 등을 연주했다. 비제의 ‘카르멘’ 서곡으로 흥겹게 시작한 음악회의 2부는 이탈리아 공영방송인 RAI 1 채널이 생중계했다. 이날 음악회는 유니세프 헌정 음악회로 꾸며졌다. 공연에는 유니세프 옷을 입은 어린이 합창단이 무대에 함께 올랐다. 지난 2008년부터 유니세프 친선대사를 맡고 있는 정명훈은 음악회 도중 마이크를 잡고 “오늘은 지휘자로서만이 아니라 유니세프 홍보대사 자격으로 무대에 올랐다”고 밝혔다. 정명훈은 최근 이 극장 오케스트라뿐 아니라 밀라노 라 스칼라 필하모닉 등 이탈리아를 대표하는 교향악단과 호흡을 맞추며 이탈리아에서 활발히 활동하고 있다. 그는 이번 신년음악회에 앞서 지난달 공연된 2018∼2019년 라 페니체 극장 오페라 개막작 베르디의 ‘맥베스’ 지휘봉도 잡아 호평받은 바 있다.작년 12월 4만2천대 판매 6.7% 감소 뉴 스파크 한국GM 제공 서울 연합뉴스 김준억 기자 한국지엠 GM 은 지난해 완성차 판매 실적이 46만2천871대로 전년보다 11.8% 감소했다고 2일 밝혔다. 지난해 내수 판매는 9만3천317대로 전년보다 29.5% 급감했고 수출 역시 36만9천554대로 전년과 비교하면 5.8% 감소했다. 한국GM이 지난해 국내에서 판매한 전기차 볼트를 제외한 모든 모델의 내수 판매량이 전년보다 감소했다. 특히 단종된 크루즈 65.7% 와 올란도 73.1% 등의 감소 폭이 컸고 가장 많이 팔리는 차종인 스파크도 15.6% 줄었다. 지난해 12월 판매 실적은 4만2천424대로 지난해 같은 달보다 6.7% 감소했다. 내수 판매는 1만428대로 전년 동월 대비 12.0% 줄었고 수출은 3만1천996대로 역시 4.8% 감소했다. 다만 지난달 내수 판매는 전월 대비로는 25.7% 증가해 4개월 연속 전월 대비 증가세를 보였다. 경차인 스파크는 지난해 12월 내수시장에서 5천252대가 팔리며 전년 동월 대비 13.7% 증가해 2016년 12월 이후 최대 월 내수 판매를 기록했고 스포츠유틸리티차 SUV 인 트랙스의 지난달 내수 판매는 2천9대로 전년 동월 대비 29.8% 늘어 2017년 3월 이후 월 최고 판매 실적을 거뒀다.순천 가는길·머물곳·먹을것 흑두루미 어디서 볼 수 있을까 흑두루미는 지금 순천만 습지에 있다. 순천만 습지 매표소를 지나서 만나는 순천만 습지 탐사선이 드나드는 갈대밭 수로 오른쪽으로 펼쳐진 너른 들판 대대들 이 낮이면 흑두루미가 먹이활동을 하는 곳이다. 대대들 안쪽으로는 출입할 수 없지만 대대 어촌계사무실 인근에서도 군집을 이뤄 먹이활동을 하는 흑두루미 군락을 볼 수 있다. 흑두루미들이 간혹 대대들이 아닌 해룡 쪽으로 건너갈 때도 있지만 오후 두어 시쯤이면 이곳 대대들로 돌아오곤 한다. 대대들에는 흑두루미 말고도 오리류들이 가득하다. 흑두루미를 보호하면서 사람의 간섭이 사라져 다른 철새들도 계속 늘고 있는 것. 해가 뜨거나 질 무렵에 순천만 갈대밭을 걷는다면 머리 위로 흑두루미들이 날아오르는 모습을 볼 수 있다. 일출 때는 바다에서 내륙 쪽으로 일몰 때는 내륙에서 바다 쪽으로 무리 지어 날아간다. 흑두루미의 비행을 보기에도 역광을 받아 반짝이는 갈대밭의 경관을 즐기기에도 일몰보다는 일출 무렵이 더 낫다. 어디서 묵고 무엇을 맛볼까 전남 순천에는 특급호텔인 에코그라드호텔 061 811 0000 을 비롯해 다양한 등급의 숙소가 있다. 순천만에코촌유스호스텔 061 722 0800 이나 낙안민속자연휴양림 061 754 4400 등은 가격 대비 만족도가 높은 숙소다. 한국관광공사의 한국관광품질인증을 받은 순천만 해룡성고택 061 744 1760 과 순천만민속한옥펜션 061 741 6735 등도 괜찮다. ‘아름다운 건축상’을 받은 감각적인 디자인의 바구니 호스텔 061 745 8925 은 인기가 높다. 길 건너 010 7430 6969 정원 010 7251 8253 느림 010 9299 8917 등의 상호를 가진 게스트하우스도 추천한다. 순천에는 아랫장이 있다. 2 7일에 서는 오일장이다. 아랫장에는 다양한 먹거리가 있다. 먼저 ‘아랫장 시장통짜장’부터. 가게 상호는 짜장이지만 이름난 건 홍합을 수북하게 담아주는 삼선짬뽕이다. 푸짐한 해물을 넣었음에도 가격은 4500원이다. 짜장면은 2500원을 받으니 한술 더 뜬다. 시장 건너편에 2호점을 냈을 정도로 성업 중이다. 돼지국밥을 내는 건봉국밥 061 752 0900 은 아랫장을 대표하는 이름난 식당이다. 아랫장에서는 매주 금 토요일 저녁에 야시장이 선다. 낙지호롱꼬치구이부터 오코노미야끼 스타일의 녹두빈대떡까지 다양한 먹거리를 내는 포장마차가 길게 늘어서는 먹거리 장이다. 아랫장이 있다면 웃장도 있다. 웃장은 5 10일에 서는 장이다. 웃장에는 15개 돼지국밥 식당이 몰려 있다.도 환자 자택격리ㆍ접촉자 예방적 항생제 투여 등 예방관리 나서 호흡기 질환 연합뉴스 자료사진 무안 연합뉴스 여운창 기자 최근 전남지역에서 호흡기질환인 백일해 환자가 급증해 전남도가 전염병 예방 관리에 나섰다. 백일해는 기도 염증과 탁한 기침을 유발하는 급성 호흡기질환으로 전염성이 매우 높아 가족 내 2차 발병률이 80%에 달하고 심한 경우 기관지폐렴 등을 유발한다. 지난해 도내에서는 백일해 의심환자 64건에 대한 검체 검사가 이뤄져 이 중 36건이 양성 판정을 받았고 환자는 42명이 발생했다. 광양 일부 초·중·고등학교에서는 15명의 백일해 환자가 발생하기도 했고 장성에서는 4명·강진과 나주는 각각 3명의 환자가 나왔다. 고흥과 장흥에서는 환자가 2명씩 담양·목포·무안·여수·영암· 화순에서도 환자가 1명씩 발생하는 등 도내 전역으로 확산하는 추세다. 2016년과 2017년 전국적으로 각각 129명· 315명의 백일해 환자가 발생했을 때도 도내에서는 환자 발생이 1건도 없었는데 지난해에는 환자 발생이 급격하게 늘었다. 전남도는 이에 따라 백일해 감염 예방 및 확산 방지를 위해 대책 마련에 나섰다. 도 교육청·시군 보건소와 지속해서 상시연락체제를 유지하고 의심환자에 대해서는 신속 정확한 진단 및 검사를 하도록 했다. 환자 발생 시 집단 내 전파 차단을 위해 전염기 항생제 복용 시 5일까지 격리 동안 등교·등원 중지와 자택격리 예방적 항생제 투여를 하고 있다. 확진자의 동거인·고위험군 생후 12개월 미만 영아·천식 및 만성 폐질환자 등 접촉자는 노출 후 예방을 위해 항생제 복용을 권하고 백일해 예방접종 미완료자의 경우 접종을 완료하도록 권고하고 있다. 강미정 전남도 건강증진과장은 백일해 예방을 위해 손 씻기·기침 예절 등 개인위생 수칙을 지키고 2주 이상 기침이 계속될 경우 신속히 진료를 받아야 한다 고 말했다.광주사랑 카드상품권 명칭 4∼13일 공모 광주광역시청. 사진 뉴시스DB 광주 뉴시스 송창헌 기자 광주시가 지역화폐 홍보와 활성화를 위해 가칭 광주사랑 카드상품권 명칭을 공모한다. 대한민국 국민은 누구나 참여할 수 있고 4∼13일 광주시 홈페이지에서 접수한다. 상징성과 독창성 대중성을 기준으로 1차 심사 2차 선호도 조사를 거쳐 최우수상 한명에게는 300만원 우수상 2명에는 각 50만원 장려상 5명에게 각 20만원 광주사랑상 20명에게 각 5만원 상당이 가칭 광주사랑 카드상품권으로 지급된다. 명칭 공모와 관련한 자세한 내용은 광주시 홈페이지에서 확인할 수 있다. 한편 시는 지역자금의 역외 유출을 막고 소상공인과 전통시장 매출 증대를 위해 지역화폐인 가칭 광주사랑 카드상품권을 발행할 예정이다. 시민들이 편리하게 사용할 수 있도록 기명식 체크카드와 무기명 선불카드로 발행하고 백화점과 대형마트 기업형슈퍼마켓 SSM 유흥업소 등을 제외한 광주지역 소상공인 업체나 전통시장 등 카드가맹점은 어디에서나 사용할 수 있다. 또 지난해 12월17일 운영대행사인 광주은행과 협약을 체결하고 명칭이 결정되면 빠른 시일 내 정착할 수 있도록 대대적인 홍보와 유관기관 등과 협력 방안을 추진할 계획이다. 시 관계자는 가칭 광주사랑 카드상품권 명칭 공모에 많은 관심을 갖고 참여해주기를 바란다 며 앞으로 카드상품권 활성화를 위해 카드상품권 사용자에 대한 다양한 혜택을 확대해 나갈 계획 이라고 말했다.이순우 저축은행중앙회장이 2일 신년사를 통해 올해도 국민에게 사랑받는 저축은행이 될 수 있도록 우리 업계에 대한 믿음을 한 단계 더 회복하겠다 고 강조했다. 올해도 최우선 과제는 신뢰 로 서민을 위한 금융을 확대한다는 방침이다. 이 회장은 서민을 위한 보증부 중금리대출을 확대하며 저축은행 강사 양성과 활용을 통한 금융교육 그리고 소비자 포탈을 통한 투명한 정보 제공으로 국민들에게 더 가까이 다가가고자 한다 며 이를 바탕으로 저축은행의 지속가능한 성장기반을 마련하겠다 고 말했다. 금융업계가 인터넷전문은행의 진입 속에 인공지능 AI 활용과 빅데이터 분석 등 IT경쟁력을 기준으로 세력이 재편되는 급격한 변화를 예고하고 있는 것을 감안 저축은행 중장기 로드맵을 마련해 추진한다는 계획이다. 이 회장은 채널 경쟁력 강화를 위해 전략적 제휴 확대로 금융의 경계를 넘어서고 인터넷 전문은행 수준의 디지털뱅킹시스템을 구축해 회원사의 한계를 극복해 나가고자 한다 고 말했다. 이어 회원사 중심의 업무지원체계 구축을 위해 지속적으로 노력하고 이러한 노력이 현장에서 체감될 수 있도록 체계적인 실무자료 제공과 교육 그리고 현장 지원 노력을 더 강화하겠다 고 밝혔다.수원 연합뉴스 이우성 기자 이재명 경기도지사는 민선 7기 3대 핵심가치인 공정 평화 복지 실현이야말로 침체한 경제를 살릴 수 있는 방안이라고 강조했다. 이 지사는 2일 소방재난본부에서 열린 시무식에서 공정 평화 복지 실현과 경제살리기 와의 연관성을 설명하며 이같이 말했다. 신년사 하는 이재명 경기지사 수원 연합뉴스 홍기원 기자 이재명 경기도지사가 2일 오전 경기도 수원시 권선구 경기도소방재난본부에서 열린 2019년 시무식에서 신년사를 하고 있다. 2019.1.2 xanadu 그는 합리적인 규칙을 지켜가면서 경쟁하면 자원이 잘 쓰일 수밖에 없다. 공정한 경쟁 질서를 만들어 주는 것이 경제살리기의 핵심 이라며 공정 의 가치를 강조했다. 그러면서 공정함이야말로 모든 것의 출발인 만큼 공정함의 가치를 모든 영역에서 지켜 나가야 한다 고 당부했다. 평화 와 복지 또한 경제 문제와 연관이 있음을 강조했다. 이 지사는 전 세계 유일한 분단을 겪으면서 엄청난 군사비 지정학적 리스크 등 엄청난 경제적 손실을 보고 있다 며 통일을 해야겠지만 아직 너무 이르다. 공존을 위해서는 평화로워야 하는 만큼 경기도가 앞장서 평화의 가치를 추진해 나갈 것 이라고 말했다. 그는 복지와 경제의 연관성에 대해서도 복지라고 하면 경제 성장과 반대 개념이라고 생각하는데 복지는 경제 문제와 맞닿아있다 며 고도성장시대에는 돈을 투자하는 데 집중해야 하지만 돈이 있어도 투자할 데가 없는 요즘 같은 저성장시대에는 소비를 진작시키고 시장을 넓히는 데 돈을 써야 한다 고 말했다. 파이팅 외치는 이재명 경기지사 수원 연합뉴스 홍기원 기자 이재명 경기도지사가 2일 오전 경기도 수원시 권선구 경기도소방재난본부에서 열린 2019년 시무식에서 참석자들과 파이팅을 외치고 있다. 2019.1.2 xanadu 복지 확대를 통한 경제살리기의 구체적 방안으로 자신의 공약인 지역화폐와 연계한 구상도 소개했다. 이 지사는 돈이 한곳에 쌓이지 않고 흐름이 잘되도록 하는 것이 진짜 경제를 살리는 길 이라며 중소기업 창업 소상공인 골목상권 재래시장 노동자를 집중적으로 지원하되 지역화폐로 줘서 어떻게든 돈이 한번은 돌게 하는 것이 바로 우리가 해야 할 일 이라고 말했다. 인사말을 마치며 첫 임용을 받아 출근하는 기분을 살려 도민들을 위해 뭘 할까 경기도를 위해 뭘 할까 어떻게 공무원으로서 자긍심 넘치는 삶을 살까 를 고민해줬으면 한다 며 책임 있는 공무원의 자세를 당부하기도 했다.베이징 조창원 특파원 시진핑 중국 국가 주석이 대만과의 평화통일을 견지하면서도 필요시 무력동원이라는 옵션도 포기하지 않겠다고 밝혔다. 아울러 양안 중국과 대만 간 문제에 외부 세력이 개입해선 안 된다며 미국을 겨냥해 경고했다. 시 주석은 2일 베이징 인민대회당에서 열린 대만 동포에 고하는 글 발표 40주년 기념회 연설에서 평화통일과 일국양제 한 국가 두 체제 가 국가 통일의 최선의 방식이며 평화통일 후에도 대만 동포의 사회와 제도 재산 권익은 충분히 보장받을 수 있다 고 말했다. 중국 전국인민대표대회 상무위원회는 30년 전인 지난 1979년 1월 1일 무력을 통한 대만 통일정책을 평화통일로 전환하고 양안 교류를 제안하는 내용의 대만 동포에 고하는 글 을 발표한 바 있다. 시 주석은 우리는 평화통일에 최선을 다할 것이지만 무력 사용을 포기하겠다고 약속하지 않으며 모든 필요한 조처를 한다는 옵션을 놔둘 것 이라면서 이는 대만 동포가 아닌 외부 세력 간섭과 소수 대만 독립 세력의 분열 활동을 겨냥한 것 이라고 강조했다. 미국과 대만이 최근 밀착관계를 강화하는 상황 관련 시 주석은 대만 문제는 중국의 내정이고 중국의 핵심 이익과 중국 민족 감정과 관련돼 있어 어떠한 외부 간섭도 절대 용납할 수 없다 면서 양안 중국인은 평화와 발전을 함께 추진하고 조국 평화통일 프로세스를 추진해야 한다 고 말했다. 그는 이어 대만은 중국의 일부분이고 양안 동포는 모두 중국인 이라면서 양안이 아직 완전한 통일을 하지 못한 것은 역사가 중화민족에 남겨준 상처이며 양안 중국인들이 조국 통일을 위해 함께 노력해야 상처가 아물 수 있다 고 주장했다. 양안 관계 활성화를 위해 시 주석은 대만의 각 당 인사들과 민주적인 협상을 통해 정치 담판을 추진하겠다면서 양안 경제 무역 협력 수준을 높여야 한다고 강조했다.부산역까지 차로 10 20분 거리 부산 오션시티 푸르지오 조감도 ［대우건설］ 부산 영도구에 바다 조망권을 갖춘 초고층 주거복합단지가 들어선다. 대우건설이 분양 중인 ‘부산 오션시티 푸르지오’ 조감도 다. 지하 3층 지상 49층 아파트 4개 동 846가구 전용면적 84 115㎡ 와 오피스텔형 레지던스 1개 동 160실 전용 21 23㎡ 로 구성된다. 아파트 전체 물량의 99% 839가구 가 전용 84㎡인 중소형이다. 일부 가구를 제외하면 바다를 볼 수 있다. 교통 여건이 잘 갖춰졌다. 남항대교ㆍ부산항대교를 통해 서부산 동부산 이동이 편리하다. 부산대교와 영도대교를 건너면 부산지하철 1호선 남포역이 있다. KTX와 SRT 수서발 고속철 를 이용할 수 있는 부산역도 차로 10 20분 거리다. 부산롯데타운ㆍ홈플러스ㆍ자갈치시장 등 편의시설도 가깝다. 인근에 국립해양박물관ㆍ동삼동 패총전시관 등 문화시설도 있고 바다와 중리산ㆍ태종산이 있어 주거환경도 쾌적할 전망이다. 대우건설은 한국해양과학기술원ㆍ해양수산개발원ㆍ국립해양조사원 등 13개 기관 2600여명이 근무하는 해양 전문 혁신도시인 동삼혁신도시의 배후단지로 주목받을 것으로 기대하고 있다. 부산해사고와 한국해양대 제2캠퍼스 가 혁신도시 안에 자리 잡을 예정이다. 영도구 뉴타운 5구역 주택재개발 사업 태종대권 종합관광 개발계획 같은 개발 호재도 풍부하다. 단지는 통풍과 채광에 유리하도록 남향 위주로 배치한다. 아파트와 바다를 이어주는 공공보행 통로도 만든다. 전용 84㎡ A타입은 4베이 방 셋과 거실을 전면에 배치 판상형 구조로 설계한다. 84㎡ DㆍE타입엔 거실과 주방을 연계해 3면에 창이 있는 구조를 적용한다. 분양가는 3.3㎡당 평균 1190만원이다. 영도구는 정부 규제를 비껴간 비조정대상지역이어서 12개월이 지나면 분양권을 전매할 수 있다. 전병인 대우건설 분양담당 소장은 “영도구에 들어서는 첫 푸르지오 단지인 데다 지역 최고층 단지여서 이 일대 랜드마크로 자리매김할 것”이라고 말했다. 견본주택은 부산시 해운대구 우동 1522 부산도시철도 2호선 센텀시티역 13번 출구 인근 에 마련됐다.두산건설은 3254억원 규모의 부산 장림1구역 주택재개발 정비사업을 수주했다고 2일 공시했다. 계약일은 2018년 12월 31일로 예상 공사소요 기간은 43개월이다. 조합원 총회 승인 이후 효력이 발생하는 조건부 계약으로 두산건설은 총회 승인 이후 다시 공시할 계획이다.서울 뉴시스 박영태 기자 2일 오후 서울 영등포구 여의도 국회 의원회관에서 열린 자유한국당 안전안심365특위 긴급 제1차 회의에서 김영우 위원장이 발언하고 있다.서울 뉴시스 박영태 기자 2일 오후 서울 영등포구 여의도 국회 의원회관에서 열린 자유한국당 안전안심365특위 긴급 제1차 회의에서 김영우 위원장이 발언하고 있다.서울 뉴시스 박영태 기자 2일 오후 서울 영등포구 여의도 국회 의원회관에서 열린 자유한국당 안전안심365특위 긴급 제1차 회의에서 김영우 위원장이 발언하고 있다.아시아경제 호남취재본부 이의성 기자 전남 무안군 일로읍 읍장 정환종 은 지난해 12월 28일 읍사무소 회의실에서 명예사회복지공무원 ‘일로행복지킴이’ 발대식을 개최해 위촉장을 수여하고 위기가구 발굴을 위한 역량 강화교육을 실시했다고 2일 밝혔다. 지난해 12월 모집·선발된 명예 사회복지공무원 40명은 사회보장기관단체장부터 마을이장 부녀회장 생활관리사 지역주민 등에 이르기까지 지역실정에 밝고 마을 일에 적극적으로 솔선하는 주민들로 구성됐다. 이날 위촉된 ‘일로행복지킴이’는 빈곤 및 돌봄 위기가구 주거 취약가구 등 신 新 사회적 위험 증가에 대응하기 위해 자발적으로 참여하는 무보수·명예직으로서 각 마을 주민들의 위기 상황을 수시로 파악해 일로읍사무소 맞춤형복지팀에 도움을 요청하는 역할을 담당하게 된다. 정환종 일로읍장은 “명예사회복지공무원을 통해 민·관이 공동으로 복지 네트워크를 구축해 포용적 복지에 한발 더 다가설 수 있을 것을 기대한다”며 “소외되고 어려움에 처한 이웃들의 든든한 행복지킴이가 돼주길 바란다”고 당부했다.02일 오후 14시 46분 현재 비피도는 전 거래일보다 10.29% 오른 32 700원에 거래되고 있다. 주가의 흐름을 살펴보면 29 750원으로 개장해서 장중 한때 28 900원 2.53% 까지 살짝 밀렸지만 다시 큰 폭으로 올라서 현재 32 700원 10.29% 까지 상승하고 있다. 거래원 동향 대형 증권사 매수 창구 상위에 등장 미래에셋 NH투자 등 거래원 동향은 미래에셋 NH투자 삼성증권 등이 매수 상위 목록에 나타나고 있다. 아직까지 외국계 증권사 창구를 통한 매매는 발생하지 않고 있다. 그리고 이 시간 미래에셋이 매수창구상위에 올라있는 종목은 이 종목 이외에도 디씨엠 한화케미칼우 등이 있다. 표 비피도 거래원 동향 차트 분석 주가 상승 중 단기간 골든크로스 형성 이 시간 차트의 흐름은 단기간에 골든크로스를 만들고 주가가 60일선까지 뚫고 가는 모습이다. 그래프 비피도 차트 분석 한경로보뉴스 이 기사는 한국경제신문과 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.김은지 기자 좌 윤종규 KB금융지주 회장 우 조용병 신한금융지주 회장 리딩뱅크 자리를 놓고 연초부터 KB금융지주와 신한금융지주의 기싸움이 팽팽하다. 업계 1위 KB금융은 2위인 신한금융과 격차를 벌린다는 심산이고 신한금융은 리딩뱅크 탈환을 위해 모든 것을 쇄신하겠다는 의지를 표명했다. 2일 금융권에 따르면 윤종규 KB금융지주 회장은 이날 열린 시무식에서 올해 KB금융그룹을 압도적인 리딩금융그룹으로 만들겠다 며 금융혁신을 주도하는 1위 금융그룹으로 위상을 공고히 해나가겠다 고 약속했다. 윤 회장은 KB금융의 올해 경영전략으로 R.I.S.E 를 내놨다. 본업 경쟁력 강화 Reinforcement 고객 중심 기업 인프라 혁신 Innovation 새로운 KB 문화 정착 Smart Working 사업영역 확장 Expansion 의 의미를 담았다. 그룹 내 가장 큰 비중을 차지하고 있는 KB국민은행에도 압도적인 리딩뱅크 를 주문했다. 이에 허인 국민은행장도 신년사를 통해 임직원에 초격차 를 당부했다. 허 행장은 국민은행은 피 땀 눈물로 1등 은행 자리를 되찾았다 며 크고 강한 KB국민은행을 만들어 경쟁자와의 압도적인 격차 를 지속해 나가겠다 고 자신했다. KB금융은 신한금융이 9년간 사수했던 리딩뱅크 자리를 2017년에 탈환했다. 아직 작년 4분기 실적을 발표하지 않았지만 업계는 KB금융이 지주 창립 이래 최대 실적으로 왕좌의 자리를 지킨 것으로 보고 있다. KB금융은 올 3분기 누적 순이익은 2조8688억원 신한금융은 2조6434억원이다. 신한금융은 리딩뱅크를 위해 절치부심에 나섰다. 뜀틀 위를 넘는 동작인 창도 創導 를 슬로건으로 제시하며 모든 것을 쇄신하겠다고 선언했다. 조용병 신한금융지주 회장은 신년사에서 2020 스마트 프로젝트 SMART Project 라는 일관된 전략 아래 올해도 아시아 리딩 금융그룹 이라는 목표를 향해 힘차게 전진할 것 이라고 밝혔다. 올해의 그룹 슬로건은 지난해와 동일한 더 높은 시선 視線 창도 創導 하는 신한 이다. 조 회장은 조직 체계부터 시스템·프로세스 상품·서비스까지 익숙했던 관행을 근본적으로 바꾸는 혁신의 길로 나서야 한다 며 작년 말 세대교체를 위한 그룹 경영진 인사를 단행했고 앞으로도 능력있는 인재 중용 외부인재 수혈 여성리더 육성 등 그룹 차원의 쇄신 노력을 지속해 갈 것 이라고 강조했다. 지난해 신한금융은 오렌지라이프 옛 ING생명 아시아부동산신탁을 인수하며 그룹사 포트폴리오를 재정비했다. 두 회사가 올해 신한금융의 자회사로 편입되면 KB금융의 실적을 추월할 수 있을 것이란 계산이 가능하다. 조 회장은 현재 인수 작업을 진행 중인 오렌지라이프 아시아신탁은 기존 그룹사와 긴밀히 협업해 신한의 강점인 균형잡힌 포트폴리오를 강화시킬 것 으로 기대했다. KB금융도 인수·합병 M A 에 문을 활짝 열어 신한금융의 반격에 맞서고 있다. 허 행장은 전략적 M A를 추진해 그룹의 포트폴리오를 더욱 견고하게 다지고 지속가능한 성장동력을 발굴할 것 이라며 공격적인 M A를 시사했다.대구 초고층 주상복합아파트 전성시대가 개막됐습니다. 대구 도심권 내 생활 인프라와 탁월한 교통 입지를 갖춘 주상복합아파트 개발 붐이 일고 있는 것. 실제로 대구시는 지난 달 달서구 감삼동 와룡로 190 수성구 두산동 상화로 133 주상복합아파트 사업계획을 잇따라 승인했습니다. 업계 관계자는 “주상복합아파트는 보통 저층에 상업과 업무시설이 들어서기 때문에 역세권 입지에 들어서는 경우가 많다. 또 일반 아파트와 달리 쇼핑 문화 등 각종 생활인프라를 단지 내에서 누릴 수 있어 주거편의성이 우수하다는 점도 특징”이라고 설명합니다. 이같은 장점으로 최근 대구광역시 내 분양된 주상복합아파트의 인기는 상당했습니다. 지난 9월 라온건설이 대구 달서구 진천동에 선보인 초고층 랜드마크 주상복합아파트 ‘진천역 라온프라이빗 센텀’이 372가구 특별공급 제외 모집에 총 4만1 213개의 청약통장이 몰려 평균 110.79대 1의 경쟁률로 전 주택형 1순위 청약마감을 기록했습니다. 대구시에서 분양을 앞둔 주상복합단지 중에서도 주목되는 곳이 신세계건설이 알리앙스웨딩홀 부지 일대 대구 달서구 감삼동 141 5번지 일대 에 짓는 주상복합아파트 ‘빌리브 스카이’입니다. 단지는 지하 4층 최고 48층 3개동 규모 아파트 504가구 전용면적 84 219㎡ 오피스텔 48실 전용 84㎡ 로 구성되며 내년 1월 분양 될 예정입니다. ‘빌리브 스카이가’가 위치하는 알리앙스웨딩홀 부지는 대구 신흥주거지로 떠오른 서대구 권역의 노른자위 부지로 평가 받는 곳입니다. 대구지하철 2호선 죽전역이 단지 바로 앞에 위치한 초역세권 입지이며 달구벌대로와 죽전네거리가 교차하는 곳이라 인근의 성서IC 중부내륙고속지선 등을 이용하기 좋습니다. 또 이마트 홈플러스 등 대형마트와 감삼초 죽전중 서남중 등 다수의 학교도 도보거리에 있고 대구지방검찰청 서부지청을 비롯한 법조타운과 서대구산업단지 성서산업단지 등도 인접해 있습니다. 더욱이 신세계건설이 ‘빌리브 스카이’를 지역 내에서 보기 힘든 특화설계와 커뮤니티시설을 대거 적용해 신세계 브랜드 가치와 상응하는 프리미엄 단지로 짓는다고 밝혀 지역민들의 관심이 높아지고 있습니다. 지상 최고 48층 높이의 초고층 주상복합단지로 조성되는 ‘빌리브 스카이’는 전 세대 남향위주로 배치되며 기존 아파트 대비 30cm 높은 2.6m 높이의 높은 천장고로 우수한 채광과 공간 개방감을 확보했으며 최대 77.9%의 높은 전용률로 효율적인 공간을 제공할 예정입니다. 또 진도 9.0에도 견디는 내진설계 미국기준 도 적용됩니다. 여기에 일반 아파트 부대시설과 차별화된 고품격 커뮤니티 ‘빌리브 클럽’을 도입하며 독립된 샤워공간 및 노천 히노끼탕 여성 이 있는 사우나 시설도 들어섭니다. ‘빌리브 스카이’의 모델하우스는 대구시 동구 신천동 299 4 대구 MBC네거리 에 위치할 예정이며 입주는 2022년 8월 예정입니다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 동일제강은 1월 2일 14시 49분 전일 대비 약 5% 하락한 3 030원에 거래되고 있다. 동일제강은 코스피 상장 기업으로 철강 금속 업종에 속해 있다. 시가총액은 479억원으로 코스피 상장기업 중 708위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 동일제강의 투자 스타일은 가치주에 가깝다. 기업 가치 대비 낮은 주가가 매력적인 기업이다. 주가 모멘텀은 평범한 수준이었다. 최근 1개월 수익률이 4.75% 3개월 수익률은 14.11% 6개월 수익률은 16.36%를 기록했다. 동일제강 종목에 대한 투자자의 관심도는 상대적으로 낮은 편이었다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 동일제강은 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 동일제강은 상대적으로 재무안정성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 재무안정성 점수는 기업의 재무 구조가 얼마나 안정적인 상태인지를 나타낸다. 동일제강은 특히 부채비율 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 185위를 기록하며 상위 9%에 위치했다. 업종별로는 13위를 기록하며 상위 5.36%에 위치했다. 그러나 기업의 이익 실현 정도를 나타내는 수익성 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.서울 연합뉴스 박동주 기자 병원에서 진료를 받던 중 의사를 살해한 혐의를 받는 박 모 씨가 2일 오후 구속 전 피의자 심문 영장실질심사 을 받기 위해 서울 종로경찰서를 나서 서울중앙지법으로 향하고 있다.사진제공 삼성전자 삼성전자는 2일 수원 삼성 디지털 시티 에서 김기남 부회장 김현석 사장 고동진 사장 등 사장단과 임직원 500여명이 참석한 가운데 시무식을 가졌다. 김 부회장은 신년사를 통해 올해는 창립 50주년을 맞이하는 뜻깊은 해로 초일류·초격차 100년 기업으로 도약하는 계기를 마련하자며 차세대 제품과 혁신 기술로 신성장 사업을 적극 육성하고 건설적인 실패를 격려하는 기업 문화 신기술에 대한 과감한 도전과 투자로 미래 지속성장의 기반을 구축하자고 말했다. 또한 옛 것에 토대를 두되 그것을 변화시킬 줄 알아야 하고 새것을 만들어 가되 근본은 잃지 않아야 한다는 법고창신 法古創新 을 인용 개발·공급·고객 관리 등 전체 프로세스 점검을 통해 기존 사업의 기반을 더욱 견고히 할 것을 당부했다. 이어 초일류 100년 기업을 향한 여정은 시작됐으며 지난 50년간 IT 산업 역사의 한 부분이었다면 다가올 50년은 삼성전자가 중심이 되자며 임직원들은 사회공헌활동에도 더욱 적극적으로 참여해 상생과 나눔을 실천하는 한해가 될 것을 요구했다.대구CBS 류연정 기자 전태일 열사 장례식에서 어머니 이소선 여사가 아들의 영정을 껴안은 채 울부짖고 있다. 사진 전태일재단 홈페이지 대구 지역 시민·사회단체가 전태일 열사를 기리기 위한 작업에 돛을 달았다. 2일 대구참여연대에 따르면 최근 대구 전태일기념사업회 가칭 설립을 위한 준비위원회가 구성돼 출범을 앞두고 있다. 지금까지 참여 의사를 밝힌 준비위원은 모두 35명으로 강창덕 4·9인혁재단 고문을 비롯해 시민단체와 변호사 등이 포함됐다. 준비위원장에는 강 고문이 공동집행위원장에는 정재형 변호사와 김채원 대구참여연대 시민참여팀장이 뽑혔다. 사업회는 전태일 열사가 살았던 대구 중구 남산동 2178 1번지를 매입하고 이곳에 전 열사의 삶을 알리는 기념관을 설치할 계획이다. 이와 함께 전태일 평전의 저자이자 인권변호사로 알려진 대구 출신 조영래 변호사의 정신을 알리는 것도 주요 임무다. 사업회는 또 전태일 열사가 추구하던 사회적 약자와의 연대 활동도 실천하겠다고 밝혔다. 구체적으로는 60여명의 준비위원을 추가로 모집한 뒤 1월 20일쯤 준비위를 공식 출범시키고 이후 시민기금을 모을 예정이다. 대구에서 전 열사의 정신을 기리자는 움직임이 인 것은 이번이 처음은 아니다. 지난 2015년 시민단체 주도로 전태일문화제가 열리는 등 전태일 열사에 대한 관심은 끊이지 않았다. 다만 전태일공원 조성이 행정적 한계에 가로막혔고 대구시가 추진하려던 전태일기념관 건립도 보수 진영의 반대 등에 밀려 사업이 무산된 바 있다. 이 때문에 현재까지도 대구 시내에 전태일 열사나 조영래 변호사와 관련한 시설물은 찾아보기가 힘들다. 준비위는 이번에는 꼭 사업을 성공시켜 대구가 낳은 두 인물의 삶을 널리 알리겠다는 포부를 밝혔다. 준비위 집행위원장을 맡은 김채원 대구참여연대 시민참여팀장은 전태일 열사가 남긴 노동 존중 사회적 약자와 더불어 살고자 하는 정신을 널릴 알리고자 한다. 또 그와 떼려야 뗄 수 없는 영혼의 벗 조영래 변호사의 삶도 함께 조명할 계획 이라며 보수적인 대구의 역사와 상징을 바꾸는 큰 계기가 될 것 이라고 강조했다.찬 대륙 고기압 남하하면서 대기 깨끗해져 새해 첫날인 1일 오전 서울 경복궁에서 바라본 하늘이 맑다. 연합뉴스 서울경제 미세먼지 걱정없는 날이 열흘 넘게 이어지고 있다. 2일 환경부 국립환경과학원에 따르면 서울의 초미세먼지 농도는 1일 25㎍ ㎥ 2일 오전 11시까지 20㎍ ㎥를 기록하면서 11일 연속 양호한 수준을 나타내고 있다. 차갑고 맑은 북풍이 한반도에 불어오고 있기 때문이라는 분석이다. 서울의 하루 평균 초미세먼지 농도는 지난달 22일 63㎍ ㎥로 ‘나쁨 36∼75㎍ ㎥ ’을 나타낸 이후 꾸준히 감소하는 추세다. 23일 28㎍ ㎥ 24일 12㎍ ㎥ 25일 21㎍ ㎥ 26일 25㎍ ㎥ 27일 8㎍ ㎥ 등으로 연말까지 예외 없이 ‘좋음 0∼15㎍ ㎥ ’ 또는 ‘보통 16∼35㎍ ㎥ ’ 범위에 들었다. 이재범 국립환경과학원 연구관은 “기온과 미세먼지는 상관관계가 깊다”며 “한반도로 바람이 불어오는 북쪽 지역의 대기가 깨끗해 우리나라 미세먼지 농도가 낮아졌다”고 설명했다. 실제로 서울의 최저기온은 지난달 22일 2.9도를 기록했다가 북풍 기류가 강해지면서 이튿날 3.4도로 떨어졌다. 이후에는 서울의 최저기온이 10도 안팎에 머물렀고 초미세먼지 수치도 줄곧 낮았다. 최근 한파는 몽골 북쪽의 찬 대륙 고기압이 한반도로 남하한 데 따른 것이다. 고기압은 대기 상층의 차갑고 깨끗한 공기를 지표면으로 내려보낸다. 윤기한 기상청 사무관은 “마치 입김을 불면 방바닥에 쌓인 먼지가 흩어지듯이 고기압은 지표면에 축적돼 있던 미세먼지 등 대기오염물질을 외부로 분산시킨다”고 설명했다. 다만 고농도 미세먼지가 대륙 고기압에 흘러들어 간 뒤 이 고기압이 확장하면 우리나라에 악영향을 미칠 수 있다. 우리나라 초미세먼지 농도는 3 4일에도 양호한 수준을 유지하다가 중국 다롄 만주 산둥반도 부근의 미세먼지 띠가 고기압을 따라 한반도로 넘어오면서 5일께 다시 높아질 것으로 보인다.양양 산불 재발하지 않도록 국민적 각성과 당국의 노력을 바란다 양양 산불이 20시간 만에 진화되었다. 이틀 동안 불길이 번지면서 큰 걱정을 했는데 최대한 빨리 잡을 수 있어 다행이다. 산불 진화를 위해 초대형 3대를 비롯해 헬기 24대가 동원되고 인력도 군 장병 800여 명 등 1천 600여 명 그리고 진화 장비 80여대가 투입되는 등 혼신의 노력을 다했다. 노고를 아끼지 않은 소방관과 군 장병 그리고 주민들 관계자들에게 감사한다. 산지 주변 297명의 긴급 주민 대피도 있었는데 인명 피해가 없어 천만다행이다. 산림당국은 산림 20ha가 소실된 것으로 추정한다. 새해 벽두 아까운 산을 화마에 잃는 대형 산불 소식이 안타깝다. 현재까지 외지인의 담뱃불에 의한 실화로 추정되고 있다. 작은 실수가 산불로 번져 수십 수백 년 걸려야 조성할 수 있는 산림을 허무하게 잃는 사태를 반복해서 보고 있다. 2005년 양양 산불은 낙산사 소실 등 소중한 문화재를 잃기도 했다. 국민적으로 등산애호가가 부쩍 늘었다. 겨울 산행도 많을 것으로 여겨진다. 한 겨울 작은 불씨는 큰 사태를 초래한다. 아직 겨울도 많이 남아 있다. 국민들의 큰 각성과 자발적인 노력이 필요하다. 산림당국과 소방당국 및 행정당국도 산불을 방지하기 위한 가능한 감시와 순찰 그리고 국민 홍보에 더욱 심혈을 기울여 주기 바란다.일동제약 그룹 2일 시무식 열어 서울 뉴시스 일동제약 그룹 2019년 시무식. 2019.01.02. 사진 일동제약 제공 서울 뉴시스 백영미 기자 이정치 일동홀딩스 회장이 올해 고객가치 중심의 혁신과 도약을 통해 가시적인 성과를 만들자고 주문했다. 이 회장은 2일 서울시 양재동 본사 대강당에서 2019년 시무식을 열고 ‘고객가치 중심의 혁신과 도약’을 경영지표로 설정하고 ‘품질 최우선’ ‘계획대로 실행’ ‘경영효율성 증대’ 등 일동제약 그룹의 3대 경영방침을 발표했다. 그는 새롭게 선포한 비전은 고객과의 약속이기에 강한 책임감과 긴장감을 갖고 실천해 나가야 한다”고 말했다. 이어 “경영목표의 달성은 물론 무엇보다 새로운 비전 실현을 위해 더욱 정밀한 예측과 실행에 집중해야 한다”며 “이를 바탕으로 2019년에는 다수의 가시적인 성과들을 만들어야 할 것”이라고 강조했다. 임직원들은 강력한 실행력을 바탕으로 회사의 성장은 물론 고객이 원하는 것 이상의 가치를 만들자고 뜻을 모았다.올해 시무식 열고 새로운 중장기 경영 발표 글로벌 그룹으로 도약 마련 박호경 기자 부산 BNK금융그룹이 올해를 글로벌 스탠다드 금융그룹 도약 의 계기로 삼고 자산을 150조원으로 확대하는 중장기 계획을 추진한다. 2일 오전 BNK금융그룹은 본점 대강당에서 2019년 시무식을 개최하고 그룹의 지속성장 기반 마련을 위한 중장기 경영계획과 글로벌 스탠다드 금융그룹으로 도약 이라는 새로운 그룹 중장기 경영 비전을 발표했다. 2019년 BNK금융그룹 시무식 모습. 부산은행 BNK금융그룹이 새롭게 세운 중장기 경영계획 GROW 2023 은 건전성 관리와 비은행·비이자 확대라는 명확한 목표 아래 질적·양적 성장을 이뤄 오는 2023년까지 그룹 연결자산 150조원 그룹 ROE 자기자본이익률 10% 당기순이익 1조원 달성을 목표로 한다. 또한 BNK금융그룹은 올해 경영방침을 Grow one 2019 질적성장 체계 구축 으로 정하고 올해를 2023년 중장기 계획을 달성하기 위한 원년으로 삼아 우량자산 위주 양질의 자산성장 체계를 구축해 나간다는 방침이다. 그룹의 경영화두는 본립도생 本立道生 기본이 바로 서면 길은 자연스럽게 생긴다 으로 정했다. 이는 임직원 상호 간 수평적 리더십과 배려를 바탕으로 고객 등 이해관계자들을 진심으로 대하면 금융의 가치는 저절로 생기며 이 가치를 사회에 환원하고 베풀어 경영의 도 道 를 실천하자는 의지를 담았다. BNK금융그룹 김지완 회장은 2019년 기해년은 BNK금융그룹이 글로벌 스탠다드 금융그룹으로 도약하기 위한 그룹 중장기 경영계획이 시작되는 원년이다 며 그룹 전 임직원이 본립도생 의 마음으로 2023년까지 4대 전략목표를 통해 중장기 경영목표 GROW 2023을 달성해 계열사 10개 이상 보유한 명실상부한 종합금융그룹으로 힘차게 도약하자 고 밝혔다.대곡천 유역 역사와 문화사 알기 쉽게 정리...특별전·교육문화행사 개최 윤요섭 기자 울산 울산 울주군 대곡천 유역의 역사 문화를 한눈에 볼 수 있는 책이 발간됐다. 울산대곡박물관은 2019년 개관 10주년을 맞아 대곡천 유역의 역사 문화와 대곡박물관 상설전시를 홍보하는 안내 책자를 발간했다고 2일 밝혔다. 108쪽 분량의 이 책은 대곡천 유역을 주목하며 대곡댐 편입부지 유적 대곡천 유역의 정자 반구대 반고서원 대곡천 유역 절터 대곡천 유역 암각화 등으로 구성돼 있다. 대곡천 문화사와 2019년 울산대곡박물관 책. 울산시 울산대곡박물관은 대곡댐 편입부지 발굴성과와 울산 서부권 역사 문화를 전시하기 위해 지난 2009년 6월 24일 개관했다. 매년 학술회의 세시풍속 체험행사 맞춤형 교육문화행사 20여 권의 단행본 발간 등을 통해 울산 역사 문화를 알리고자 노력해 왔다. 박물관이 울산 서부의 외진 곳에 자리한 지리적인 약점을 다양한 특별전과 교육문화행사를 개최하면서 극복하고 있다는 평가를 받아왔다. 울산대곡박물관은 이번 대곡천 문화사와 2019년 울산대곡박물관 발간을 시작으로 2019년 한 해 다양한 교육문화행사 개최와 특별전 및 작은전시 학술회의 개최 등을 통해 박물관 개관 10주년의 의미와 울산 지역사에 대한 홍보를 할 계획이다. 신형석 울산대곡박물관장은 개관 10주년을 맞는 올해는 새로운 10년을 계획하며 한 단계 도약하겠다 며 항상 시민과 함께 소통하고 지역사의 주요 내용을 공유할 것이다 고 말했다.서울 뉴스1 민경석 기자 김영우 자유한국당 의원이 2일 서울 여의도 국회의원회관에서 열린 안전안심365 특위 간담회 에서 모두발언을 하고 있다.한국거래소 서울사옥에서 열린 2019년 증권 파생상품시장 개장식에서 참석자들이 개장을 알리는 부저를 누른후 축하박수를 치고 있다.식약처 질병의 예후·예측에 사용되는 체외진단용 의료기기 허가·심사 가이드라인 통해 R D 활성화 지원 체외진단 다지표 검사용 의료기기 IVD MIA 품목군 생명공학 BT 정보기술 IT 의 발달과 더불어 생물정보학이나 유전체학 단백질체학 등 새로운 학문도 나날이 진화를 거듭하고 있다. 그 결과 인간 게놈 프로젝트를 통해 사람의 유전자 정보를 해석할 수 있게 됐으며 개인별 질병 진단을 통한 맞춤형 치료 시대가 도래했다. 이에 따라 진단 검사가 주목받고 있다. 진단 검사는 혈당이나 콜레스테롤 등과 같이 객관적으로 측정할 수 있는 생체 지표인 바이오마커 Biomarker 를 이용해 질병의 발병 여부를 확인하고 중증도를 판단하는 단계를 지나 질병의 진행 상태와 재발 가능성까지 살펴보는 데 활용되고 있다. 이에 질병의 예후를 진단할 수 있는 바이오마커 또는 다중 바이오마커의 개발까지 요구되는 상황이다. 2일 식품의약품안전처에 따르면 개인맞춤 의료를 위해 다양한 다중 바이오마커를 이용한 체외진단 제품들의 개발이 활기를 띠고 있다. 식약처에서는 이들 제품의 연구·개발 R D 활성화를 위한 필요한 고려사항을 안내하는 ‘질병의 예후·예측에 사용되는 체외진단용 의료기기 허가·심사 가이드라인’을 지난 8월22일 발간했다. 식약처 관계자는 “질병과 예후를 통합해 환자에게 가정 적합한 의료 서비스를 제공하는 ‘정밀 의료’ Precision Medicine 라는 새로운 개념이 떠오르고 있다”며 ”글로벌 정밀의료 시장은 2017년 474억7000만달러 약 53조5000억원 으로 연평균 13.3% 성장할 것으로 전망된다”고 밝혔다. 이어 “특히 표적 치료제 분야와 분자진단 및 인포메틱스 정보과학 분야가 정밀의료 산업에서 주요한 기술로 대두해 시장을 점유하고 있다”고 진단했다. 체외진단 다지표 검사용 의료기기 IVD MIA 국내 허가 현황 다음은 식약처가 마련한 체외진단 다지표 검사용 의료기기 In Vitro Multivariate Index Assay·IVD MIA 관련 가이드라인과 관련한 질의와 응답. IVD MIA의 정의는. “질병이나 상태를 진단하거나 치료 완화 처치 또는 예방을 목적으로 다양한 지표들로 결합된 해석 함수 알고리즘 를 이용해 환자의 특이적인 결과 분류 점수 인덱스 등 를 도출·제공한다. 또는 2개 이상의 바이오마커 측정값을 특이적인 해석 함수 알고리즘 로 분석해 질병이나 상태를 진단하거나 질병의 치료 완화 처치 또는 예방을 목적으로 사용되는 체외진단용 의료기기로 돼 있다.” IVD MIA 구성요소와 제품의 특징은. “2개 이상의 바이오마커에서 얻어진 측정값 수치 을 조합해 개발된 함수로 결과값을 도출한다. 최종 사용자가 독립적으로 결론지을 수 없거나 입증할 수 없는 환자의 특이한 결과 위험군 분류 점수 인덱스 등 를 도출한다. 의학계에서 알려진 정보가 아닌 제품 개발자로부터 제공된 정보에 의존한다.” 유사한 형태지만 IVD MIA에서 제외되는 제품은. “최종 사용자 임상의 가 일정한 경험과 교육을 통해 임상적인 결정을 스스로 판단할 수 있는 결과를 제공하는 의료기기와 의학계에 널리 알려진 의학적 지식과 자유롭게 사용할 수 있는 정보들을 이용해 계산되고 해석할 수 있는 것은 기본으로 제외된다. 산중검사 특정 바이오마커을 측정해 산모의 나이와 몸무게 등의 정보를 종합해 태아의 유전질환 발생 위험도를 검사 와 같이 사용자의 미숙으로 결과를 다르게 해석할 수 있는 다양한 검사를 환자의 특정 결과로부터 종합하여 해석을 쉽게 하도록 돕는 의료기기도 원칙적으로 제외 대상이다. 콜레스테롤 비율 결정 중성 및 고밀도 지방의 비율로 인슐린 저항성 등에 사용되는 경우 등 다지표 마커로 하나의 결과를 구할 수 있으나 독특한 해석 기능을 포함하지 않고 최종 사용자가 스스로 판단할 수 있도록 표준 해석을 제공하는 임상수치 계산을 위한 의료기기 역시 마찬가지다. 간행물과 가이드라인 등 임상에서 널리 보급되어 일반적으로 사용되고 의학적 지식과 의학계에서 일반적으로 통용되는 정보를 이용해 계산하고 해석할 수 있는 인구 통계학적 위해도 계산법도 제외 대상이다. 예를 들어 나이와 출산 연령 출생아 수 등을 이용해 유방암 발생 위험도 평가에 사용하는 게일 인덱스 Gail Index 가 대표적이다.” IVD MIA의 제품 특성에 따른 허가·심사 시 고려 사항은. “체외진단 다지표 검사시약 분석 장비 및 알고리즘으로 구성되며 IVD MIA 정의에 맞는 제품이어야 한다. 수입제품에 사용된 바이오마커가 인종 간에 특이적으로 발현되는 패턴이 다르다고 알려졌으면 한국인을 대상으로 검증 과정이 필요하다. 제품의 사용 목적에 맞도록 적용되는 질병 암종 검사 대상이 암 조직인 경우 에 대한 진단 예후 예측 등 검사가 의도하는 결과 위험성 재발 가능성 등 를 적용할 수 있는 대상 환자군을 정확히 정의하고 진단에 사용되는 구체적인 검체 혈액 조직표본 등 검출·측정 대상인 바이오마커에 대한 타당한 자료 역시 필수 사항이다. 바이오마커와 측정 결과값 알고리즘 판정값이 타당하게 얻어졌는지를 확인하기 위해 분석·임상적 성능시험 과정을 통해 검증돼야 한다. 특히 알고리즘은 선정된 바이오마커의 측정값과 예상되는 사용목적에 부합하는 경향성에 기반해 설계돼야 한다. 발견 세트 Discovery set·개발된 알고리즘의 사용변수가 포함된 함수식 결과 해석방법 등 구성을 확립하는 과정 과정을 통해 개발된 알고리즘을 확립하고 내부검정을 통해 분석방법의 안정성을 검증하는 한편 외부검정 과정을 거쳐 내부적으로 얻은 알고리즘의 최적화를 통해 표방하는 결과값의 타당성 역시 검증돼야 한다. 여기에서 내부검정은 알고리즘 도출에 사용된 검체군을 이용해 성능의 비편향성 unbias 등을 평가하는 과정이고 외부검정은 새 검체로 알고리즘을 최적화하는 과정이다. 외부검정에서는 선별 환자군의 통계적인 유의성을 확인하고 그 차이가 중복되지 않는지 등을 살펴본다. 이런 과정에는 다른 체외진단 제품과는 달리 다양한 통계학적 기법이 적용되는데 이는 제품의 특성을 충분히 고려해 선택돼야 한다. 또한 검사 결과에 따른 환자 관점에서 편익과 안전성 측면의 개선 효과를 같이 입증하는 임상적 유용성도 같이 판단돼야 한다. 관련 제품은 기존에 허가되거나 의료현장에서 사용된 사례가 극히 제한적인 만큼 제품 연구·개발 R D 단계 및 임상시험 탐색과 확증 을 실시 전 식약처와 논의하는 것이 시행 착오를 최소화하는 방법이다.” IVD MIA의 제품에 공통 기재될 사용 시 주의사항은. “체외진단용 의료기기로 사용되어야 하며 해당 분야 교육을 받은 전문가 의료인 포함 가 사용하여야 한다. 해당 제품의 결과만으로 치료적 결정이나 치료방법을 선택하는데 직접적으로 사용해서는 안 되며 다른 임상적 정보와 같이 전문가를 통해 해석되어야 한다.” 품목군은. “현행 IVD MIA에 대한 의료기기 품목군은 ‘체외진단용 소프트웨어’에 대해서만 4개를 지정하고 있고 사용되는 바이오마커의 대상 질환 및 측정 원리에 따라 ‘종양 관련 유전자 또는 면역 검사시약’으로 분류되고 있다. 국내 허가 현황은. “현재 국내에 허가된 제품은 3개 품목으로 유방암과 폐암 위암 환자의 예후 및 예측에 사용 중이다. 이들 제품은 타 장기로의 전이 위험도 수술 위암환자의 5년 생존율 예측과 같이 기존의 의료기술로는 예측이 어려운 정보를 제공한다.서울 뉴시스 이재훈 기자 국립국악원이 정악단 예술감독으로 피리연주자 이영 60 을 임명했다. 임기는 2020년 12월31일까지 2년이다. 이 신임 예술감독은 국악고등학교 서울대학교 국악과를 졸업했다. 단국대학교 음악학 석사를 마쳤다. 1987년 국립국악원 정악단 피리주자를 시작으로 부수석·수석악장을 거쳤다. 국가무형문화재 제1호 종묘제례악 및 제46호 피리정악 및 대취타 이수자로 정악의 맥을 잇고 있다. 특히 태평서곡 2015 태평지악 세종조 회례연·2013 고종황제 대례연 2015 등 궁중연례악 복원 공연에서 음악 구성을 맡아 전통연례악의 영역을 확장했다. 국립국악원은 새로운 악기 편성의 종묘제례악 2014 기존 정악의 재창작을 시도한 현악취타 2015 와 자진한잎별곡 2016 에서 구성·지도를 하는 전통음악의 창조적 계승을 위한 다양한 시도들이 좋은 평가를 받았다 고 소개했다. 이 예술감독은 국립국악원 정악단에서 지난 30여년간의 다양한 공연 경험과 인문학을 바탕으로 한 종묘와 조선의 류 流 를 기획해 고려시대 일반 백성의 음악으로 불려지던 고려가요부터 종묘제례악 그리고 현재에 이르는 정악의 힘을 보여주겠다 며 포부를 밝혔다.머니투데이 김태은 기자 the L 변호인 수원지검으로부터는 출석 요청 받은 바 없어 서울 뉴스1 김명섭 기자 임종석 대통령 비서실장이 31일 서울 여의도 국회에서 열린 운영위원회 전체회의에 출석해 김태우 수사관의 감찰 조사결과에 대한 자료를 들고 답변하고 있다.2018.12.31 뉴스1 저작권자 뉴스1코리아 무단전재 및 재배포 금지 공무상 비밀누설 혐의로 고발된 청와대 특별감찰반원 출신 김태우 검찰 수사관이 3일 오후 서울동부지검에 참고인 자격으로 출석한다. 김태우 수사관을 대리하고 있는 석동현 변호사는 2일 김 수사관이 다음날 오후 1시30분 서울동부지검 형사6부로부터 전화로 출석 요청을 받았으며 김 수사관이 출석하겠다고 답했다고 밝혔다. 서울동부지검은 자유한국당이 고발한 청와대 특감반의 민간인 불법 사찰 의혹과 환경부 블랙리스트 의혹을 수사 중이다. 한국당은 청와대 특감반의 민간인 불법 사찰 의혹과 관련해 청와대 임종석 비서실장과 조국 민정수석 박형철 반부패비서관 이인걸 특감반장 등을 직무유기 또는 직권남용 혐의로 고발한 바 있다. 또 환경부가 문재인 대선캠프 출신 인사들의 자리를 만들기 위해 산하기관 임원의 사퇴 등 관련 동향 문건을 작성했다 며 김은경 전 환경부 장관 등 관계자 5명을 고발했다. 동부지검은 지난달 26일 청와대에 대한 압수수색을 통해 임의제출 방식으로 관련 자료를 확보하는 등 본격적인 수사에 착수했다. 한편 청와대가 김 수사관에 대해 공무상 비밀누설 혐의로 고발한 사건을 맡고 있는 수원지검에서는 아직 김 수사관에게 소환을 통보하지 않았다. 석 변호사는 수원지검으로부터는 아직 출석요청 기타 연락을 받은 바 없다 고 말했다. 수원지검 형사1부 김욱준 부장검사 는 최근 김 수사관의 과거 통화내역과 포털사이트 가입정보 이메일 기록 등을 관련 기업들로부터 건네 받았다. 검찰은 기록들을 분석한 뒤 이를 토대로 김 수사관에 대한 소환 절차에 착수할 방침이다.경찰 고소장 접수 후 수사 속도 피의자 목사도 곧 소환 10대 신도 대상 목사 그루밍 성폭력 의혹 피해자 기자회견 연합뉴스TV 제공 인천 연합뉴스 손현규 기자 인천 한 교회의 청년부 목사로부터 10대 때 장기간 그루밍 성폭력 을 당했다고 주장한 여성 신도들이 경찰에 출석해 피해자 조사를 받았다. 인천지방경찰청 여청수사계는 인천 모 교회 소속 김모 목사를 처벌해 달라며 고소장을 낸 여성 신도 3명을 최근 조사했다고 2일 밝혔다. 이들은 지난해 12월 변호인 5명을 선임한 뒤 김 목사를 아동·청소년의 성 보호에 관한 법률상 위계 등 간음 혐의 등으로 경찰에 고소했다. 여성 신도들은 최근 경찰 조사에서 10대 때 김 목사가 좋아한다. 사랑한다 면서 신뢰를 쌓은 뒤 성폭력을 저질렀다 는 취지로 진술한 것으로 알려졌다. 이들과 함께 지난해 12월 김 목사를 고소한 나머지 여성 신도 1명도 조만간 경찰 조사를 받을 예정이다. 경찰은 이번 주에 피해자 조사가 마무리되면 현재 출국금지 상태인 김 목사도 소환해 조사할 방침이다. 김 목사는 전도사 시절부터 10년가량 인천 모 교회 중·고등부와 청년부 신도를 상대로 그루밍 성폭력을 저지른 의혹을 받고 있다. 그는 해당 교회 담임목사의 아들로 청년부를 담당한 것으로 알려졌다. 그루밍 성폭력은 피해자와 친분을 쌓아 심리적으로 지배한 뒤 성적으로 가해 행위를 하는 것을 뜻한다. 경찰 관계자는 고소인들 조사가 끝나면 피고소인도 불러 사실관계를 확인할 예정 이라며 구체적인 수사 진행 상황은 현재 밝힐 수 없다 고 말했다.문재인 대통령이 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 2019 기해년 신년회 에 앞서 박성택 중소기업중앙회장을 만나 방명록에 활력 중소기업 함께 잘 사는 나라 라고 작성한 후 기념촬영을 하고 있다.게티이미지뱅크 부처별로 다르게 운용하는 국가 연구개발 R D 사업 규정을 통합한 공동 규정이 나왔다. 연구자가 연구에 매진할 수 있는 환경을 조성하고 비효율 평가 압박요소 등을 줄였다. 2일 국회 과학기술정보통신부에 따르면 이철희 더불어민주당 의원 등 11명은 최근 국가연구개발 혁신을 위한 특별법안 을 공동 발의했다. 기존 국가 R D 관련 법 보다 우선 적용하는 상위법이다. 특별법안은 그동안 부처별로 상이했던 국가 R D 규정을 하나로 묶었다. 정부 연구기관 연구자 책무를 명확히 구분하고 R D 이행 과정에서 각 주체 효율성을 확보하는데 초점을 맞췄다. 기존 R D 관리 규정 통합과 함께 대통령령인 국가연구개발사업의 관리 등에 관한 규정 공동 관리 규정 을 담았다. 공동 관리 규정은 국가 R D의 기획·관리·평가·선정 연구개발비 지급 관리 R D 성과 귀속·활용 기술료 징수 국가 R D 참여제한·사업비 환수 관련 규정이다. 법률이 아닌 대통령령이어서 위상이 낮고 구속력이 떨어진다는 지적을 받았다. 법률로 격상하면 이행력을 제고할 수 있다. 특별법안은 국가 R D 추진 체계에서 정부 연구개발기관의 책무를 구분했다. 연구 관리상 발생하는 문제에 대한 책임 소재를 명확히 구분하기 위해서다. 연구자의 연구 외적 부담을 낮춘 것도 특징이다. 그동안 매년 실시한 R D과제 평가를 단계평가와 최종평가로 단순화했다. 연구개발기관은 소속 연구자가 연구에 전념할 수 있도록 연구 지원 전담인력을 두도록 명시했다. 연구자 행정 부담을 줄이기 위한 조항이다. 연구자·기관은 국가 R D 사업 수행과정에서 과제 신청 예산 집행 결과 등을 보고한다. R D 전담 부처가 사업 관리를 따로 하기 때문에 준용하는 규정이 부처별로 제각각이다. 그동안 서로 다른 R D 사업 관리 규정만 120개가 넘어 연구자 행정 부담과 혼란이 가중됐다. 법안은 이르면 2월 정기국회에서 논의된다. 여야 논의 향방에 관심이 쏠린다. 국가 R D 규정 통합 필요성이 대두됐지만 일각에선 부처별 특성을 감안한 다양한 규정으로 둬야 한다는 지적도 따랐다. 이철희 의원실 관계자는 “국가 R D 규정 통합이 필요하다는 연구계 현장의 목소리가 이어졌다”면서 “향후 R D 수행 부처 연구기관 등 의견을 반영할 계획”이라고 말했다.두코 대표 강창동 는 통신망을 이용해 통신비 평생 무료로 실시간 안전운전 정보 확인이 가능한 유라이브의 엣지 커넥티드 를 출시했다. 엣지 커넥티드 는 통신 기능이 가능한 협대역 NB IoT 모뎀이다. 엣지 커넥티드를 블랙박스에 꽂으면 전용 애플리케이션 앱 으로 언제 어디서나 실시간으로 차량 상태를 확인할 수 있다. 스마트폰을 통해 실시간으로 차량 위치 확인이 가능하며 주차 중 충격 알림 견인 시 알림 과속 알림 등 기능이 있다. 엣지커넥티드를 장착한 블랙박스는 운전자 생명을 보호하기 위해 주행 중 차량 사고가 발행해 운전자가 스스로 연락을 취할 수 없을 때 지정된 수신인에게 전화 발신 또는 사고알림 문자 메시지를 전송하는 기능을 강화했다. 또한 배터리 전압 상태 알림 시간대별 배터리 전압 차량 상태 확인이 가능하다. 블랙박스 전원과 펌웨어 안내를 원격으로 제어 가능해졌다. 운전자 운전 습관 기록 기능이 있어 주행시간 거리 경로 급감속 급가속 등 기록을 바탕으로 나의 평소 운전 점수 확인과 일별 월별 연간 주행한 상세한 기록도 조회할 수 있다. 두코 측은 “고객 니즈에 맞춰 해상도별 엣지 커넥티드 블랙박스를 출시 모든 고객이 부담 없이 평생 무료 통신망을 이용해 실시간으로 차량 정보와 안전운전 기능을 확인하는 서비스를 제공할 것”이라고 말했다.中企중앙회에 300여명 집결 벤처기업인·소상공인도 참석 대·중소기업 상생·경제성장 의지 방명록에 활력 중소기업 독립유공자 후손·소방관·집배원 등 참석 박항서 영상 인터뷰도 문 대통령 2019 기해년 함께 서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다. 2019.1.2 scoop 서울 연합뉴스 임형섭 박경준 기자 문재인 대통령이 기해년 己亥年 첫 근무일인 2일 여의도 중소기업중앙회에서 이재용 삼성전자 부회장을 비롯한 4대 그룹 총수와 소상공인 등 경제계 각층 인사 300여명을 초청해 신년회를 열었다. 이번 신년회는 대한민국 경제와 국민 안전 한반도와 세계 평화를 염원하는 취지에서 더 함께 잘사는 안전한 평화로운 대한민국 을 주제로 진행됐다. 신년사 문 대통령 우리경제 바꾸는 길 시간 걸리고 불안해도 꼭 가야 연합뉴스 청와대 신년회를 중소기업중앙회에서 연 것은 이번이 처음으로 여기에는 대·중소기업 상생 및 경제성장 동력 확보에 대한 의지를 담은 것으로 보인다. 문 대통령은 중앙회 방명록에 활력 중소기업 함께 잘 사는 나라 라고 남기기도 했다. 아울러 지난해 청와대 영빈관에서 열린 신년회에 246명이 참석한 것에 비해 올해는 참석자 수가 50여명 늘어나 많은 인원을 수용할 장소가 필요했다는 점 역시 고려된 것으로 알려졌다. 특히 이번 신년회에는 이 부회장과 정의선 현대차그룹 수석부회장 최태원 SK그룹 회장 구광모 LG그룹 회장 등 4대 그룹 총수가 일제히 참석해 포함돼 눈길을 끌었다. 박용만 대한상의 회장 박성택 중소기업중앙회장 김영주 한국무역협회장 손경식 한국경영자총협회장 강호갑 중견기업연합회장 등 경제단체장도 초청됐다. 문희상 국회의장 김명수 대법원장 유남석 헌법재판소장 이낙연 국무총리 권순일 중앙선관위원장 등 5부 요인과 여야 정당 대표·원내대표·정책위의장 국회 상임위원장 시도지사 및 시도교육감 등도 초청됐다. 문 대통령이 앉는 헤드테이블에는 5부 요인과 함께 대한상의 회장 중기중앙회장 임종석 대통령 비서실장이 착석했다. 4대 그룹 총수들은 경제단체장들과 함께 김수현 청와대 정책실장이 있는 테이블에 자리했다. 또 서정선 마크로젠 회장 안장원 이음파트너스 회장 서경미 링크샵스 대표 등 벤처창업 기업인들과 소상공인 등도 참석했다. 청와대에서는 임 비서실장과 김 정책실장 외에도 한병도 정무수석 윤영찬 국민소통수석 조국 민정수석 이용선 시민사회수석 등이 행사장을 찾았다. 이 밖에도 김덕룡 민주평통 수석부의장을 비롯 개인정보보호위원장 일자리위 부위원장 도서관정보정책위원장 생명윤리심의위원장 국가균형발전위원장 자치분권위원장 정책기획위원장 3.1운동 100주년기념위원장 등이 참석했다. 여기에 문화예술계 대표 과학기술계 대표 시민사회계 대표 등 각계각층의 인물들이 신년회를 찾았다. 3·1 운동 및 대한민국 임시정부 수립 100주년을 기념 백범 김구 선생의 손녀 김미 씨 이상룡 선생의 증손 이항증 씨 부부 독립운동가인 김예진·한도신 선생의 아들 김동수 씨 등 애국지사와 독립유공자의 후손들도 참석했다. 2019 기해년 신년회 입장하는 문 대통령 서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에 참석하기 위해 김정숙 여사와 함께 입장하며 참석자들과 인사하고 있다. 2019.1.2 scoop 청와대는 이와 함께 성장과 동행 을 주제로 20여명을 특별초청했으며 여기에는 지난해 7월 순직한 아버지를 이어 경찰이 된 김성은 경찰교육생을 비롯해 박동천 소방관 김용식 집배원 등이 포함됐다. 행사에서는 각계 인사 11명이 새해 인사와 소망 덕담을 담은 릴레이 인터뷰 영상이 상영됐다. 박항서 베트남 국가대표팀 축구 감독 결혼을 앞두고 다가구주택 화재현장에서 인명구조를 위해 온몸을 던졌던 최길수 소방관 GP 감시초소 철거작업을 수행했던 전유광 5사단장 서혜희 평창동계올림픽 자원봉사자 등이 인터뷰에 참여했다. 화재 차량에 뛰어들어 운전자를 구한 유동운 택배기사 한파에서도 쓰러진 사람을 구한 탄벌초등학교 학생 이교범·유승호·김현중 군 누리호 개발 연구원들 등의 새해 인사도 영상에서 흘러나왔다. 청와대는 지난해 국민에게 감동과 희망을 줬던 인물 11인을 인터뷰한 것 이라고 설명했다. 이 밖에도 뮤지컬 애니 의 주연 배우인 유시현·전예진 어린이와 CBS 어린이합창단이 내일의 희망을 노래하는 투모로우 Tomorrow 를 함께 불렀고 퓨전 국악 그룹 타고 가 활기찬 경제를 기원하는 북 공연을 했다. 한복 차림으로 신년회를 찾은 김정숙 여사는 공연 중간 박자에 맞춰 고개를 끄덕이는 모습도 보였다. 신년회 후 참석자들은 유현수 셰프가 개발하고 조리한 노란색 복주머니 떡국 화합을 기원하는 오색나물 입춘오신반 황금돼지해를 상징하는 호박식혜 등으로 오찬을 함께했다. 문재인 대통령 활력 중소기업 함께 잘 사는 나라 서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에 참석하기에 앞서 박성택 중소기업중앙회장을 만나 방명록에 활력 중소기업 함께 잘 사는 나라 라고 쓴 뒤 기념촬영을 하고 있다.서울 뉴스1 민경석 기자 김영우 자유한국당 의원이 2일 서울 여의도 국회의원회관에서 열린 안전안심365 특위 간담회 에서 모두발언을 하고 있다.극단 Y를 만나다 오디션 탈락 소식에 의기소침해 있는 수진은 카페에 앉아 있다가 작가로 잘 나가는 ‘남자’ 선배와 마주친다. “너 내 작품에 출연할래 하나는 모성애에 관한 얘기고 하나는 창녀 얘긴데. 어때 뭐할래 ” 연극 필모그래피 중에서 배시현 작 강윤지 연출 연극 필모그래피 중 백혜경 이재남 배우 극단 Y 제공 연극 영화 TV 드라마 등에서 ‘한정적이고 대상화된 여성 캐릭터’가 재현되는 방식에 대해서 꾸준히 문제 제기되어 오고 있다. 그런데 왜 그렇게 반복되는 걸까 그런 캐릭터를 만드는 작가나 연출이 문제인걸까 그렇다면 연기를 하는 배우나 스태프와 제작진들은 이상하다고 느끼지 않는 걸까 관객들은 연극 현장에서 이러한 문제를 시원하게 꼬집어 낸 연극을 발견했다. 지난 달 9일 일 서울 동대문구 용두동에 있는 카페 FLOCK에서 상연된 그냥 청소하는 것도 필모그래피가 되나요 성폭력반대청주대연극학과졸업생모임 주최 극단 Y 주관 한국여성인권진흥원 여성가족부 후원 이다. 약 15분 분량의 세 편의 단편을 모은 작품인데 첫 이야기는 여성인 배우가 마주하게 되는 ‘한정적이고 대상화된 여성 캐릭터’를 지적하는 필모그래피 배시현 작 이다. 두 번째는 연극인의 ‘권리장전’을 만들어 제작 환경을 변화시키려고 노력하는 여성 조연출과 그녀의 노력이 과할 뿐만 아니라 자신의 권위에 도전하는 거라고 생각하는 남성 연출이 부딪히는 이야기 청소하는 조연출 강윤지 작 이다. 세 번째 이야기 그냥요 강윤지 작 에는 연습 후 회식 자리에 가지 않겠다며 ‘그냥 술 마시기 싫어서요.’ 라고 하는 후배와 그 말을 받아들이지 못하고 술자리에 참석하길 강요하는 선배가 등장한다. 후배에게 위계폭력을 행사하면서도 한편으론 ‘너 없으면 난 혼자 선생님들 사이에서 어떻게 해 ’라며 약자의 위치에 놓이기도 하는 여성의 상황을 담아냈다. 이처럼 연극 그냥 청소하는 것도 필모그래피가 되나요 는 하이퍼 리얼리즘 극사실주의 이라 할 만큼 연극계 아니 우리 사회 전반에 만연한 젠더폭력과 위계폭력의 문제를 다루고 있다. 연극계 내부에서 직간접적으로 경험한 문제들을 공연으로 만든 것도 대담한 시도라고 느껴졌지만 연극을 보면서 자칫 과하게 폭력적인 장면이 재현되거나 자극적인 전개로 인해 어디서 날아올지 모르는 공을 맞을까 우려되는 기분이 들지 않았다는 점도 놀라웠다. 연극이 상연되기까지 여기에 참여한 사람들이 어떤 생각으로 어떻게 작품을 만들게 되었는지 궁금해졌다. 그래서 2018년의 끝자락 강윤지 연출가와 백혜경 배우를 만나 그냥 청소하는 것도 필모그래피가 되나요 가 만들어진 과정에 대한 이야기를 들어보았다. 위계폭력이 잘못된 것이라고 생각하지 않는 사람들 많아 이 연극을 주관한 극단 Y는 불법촬영 피해자를 조명한 출구는 없다 몸에 대한 이야기를 담아낸 미의 기준 등을 무대에 올리며 꾸준히 여성들의 목소리에 관심을 가져왔다. “제가 논문을 써야 할 시점이 와서 뭐에 대해서 쓸지 고민하다가 ‘내가 무엇에 관심이 있는지’ 되돌아볼 기회가 있었어요. 생각해 보니까 계속 여성의 이야기에 관심을 가지고 있었더라고요. 그런 이야기를 해 왔고 또 하고 싶어 한다는 걸 깨달았죠. 그런 즈음에 ‘강남역 여성살해 사건’이 생겼어요. 이후 책을 읽고 공부를 하기 시작하면서 제가 하고 싶었던 이야기가 페미니즘과 연결된다는 걸 알게 되었죠. 내가 지향하는 바를 어떻게 말해야 할지 몰랐는데 그 단어가 페미니즘이었던 거예요.” 여성과 페미니즘에 관한 이야기를 하고 싶었던 강윤지 연출은 극단 Y를 만들었다. 하지만 행정적 처리 등을 하기 위해 극단이 필요해서 만든 것이지 실제로 극단 자체에 큰 무게를 두고 있지는 않다고 했다. 고정된 멤버가 있는 것이 아니라 어떤 작품을 할 때마다 함께 하고 싶은 사람들이 뭉쳐서 프로젝트를 진행한 후 흩어진다. 그가 집중하는 건 어떤 이야기를 할지 어떤 작품을 올릴지 어떤 사람들과 함께 만들지에 대한 것이다. 그냥 청소하는 것도 필모그래피가 되나요 에서는 위계폭력에 대한 문제 제기를 하고 싶다는 마음이 컸다. 지난 해 10월 개최된 “10분희곡 페스티벌”에서 필모그래피 를 공연했는데 한국여성인권진흥원에서 재공연을 재안해왔다. 이런 기회라면 좀 더 이야기를 덧붙여 보자 싶어서 두 편의 단편을 더 완성한 것이다. “사람들이 성폭력 성희롱이 나쁘다는 건 이제 좀 하는데 상대적으로 위계폭력도 나쁘다는 건 잘 몰라요. 그걸 너무 당연하게 느끼는데 그런 잘못된 부분들을 좀 짚어내고 싶었어요. 사실 많은 경우 성폭력이 생기는 것도 위계폭력이 존재하기 때문인데 성폭력을 하지 말자고 하면서 위계폭력에 대해선 말들이 별로 없잖아요. 여전히 어린 여성에게 반말하고 막내에게 물 떠오라 시키고 . 더 이상 그런 ‘선택’을 하지 말자는 이야기를 하고 싶었어요.” 강윤지 연출 ‘권리장전’ 읽고 닉네임을 부른 연습 무엇이 달랐나 그렇게 시작된 연극의 제작 과정 연습 과정은 조금 달랐다. 사실 남달랐다고 표현하는 게 좀 이상하게 느껴지기도 하는데 당연히 지켜져야 하는 일이 아닐까 싶기 때문이다. 극단 Y에서 작성한 권리장전. 한국여성의전화 자료를 참조로 하여 만든 것이다. 극단 Y 제공 청소하는 조연출 에서는 조연출이 ‘권리장전’을 적어와 연습실에 붙이는 장면이 나온다. 실제로 이 권리장전은 이들이 연극을 준비하면서 공유했던 것이다. 강윤지 연출이 한국여성의전화 자료를 참조해 만든 권리장전을 모든 제작진이 처음 모인 날 함께 읽으며 수정하거나 추가하고 싶은 부분이 있는지 확인했고 그렇게 완성시켰다. 먼저 서로를 어떻게 부를 것인지 호칭부터 정했다. 결과적으론 ‘닉네임’을 부르기로 했다. “그냥 ‘윤지’ ‘혜경’ 이렇게 이름만 부를까 ‘혜경배우님’ 이렇게 부를까 여러 이야기가 나왔는데 닉네임을 부르기로 했어요. 아는 사이거나 친분이 있는 경우도 있는데 어떻게 하면 개개인이 서로 창작자로서 존중할 수 있을까 고민하다 새로운 닉네임으로 부르면 기존의 사적인 관계를 지우는 효과가 있을 것 같았어요. 그리고 다들 존댓말을 쓰기로 했고요.” 서로 닉네임을 만들어주는 과정도 거쳤다. 본인이 정한 게 아니라 상대방에 대한 이미지나 사연 등을 토대로 닉네임을 추천해 주는 방식이다. 백혜경 배우는 ‘해피’ 강윤지 연출은 ‘나무’라고 불렸다. ‘앵두’ ‘틸틸’ ‘루피’ . 닉네임이 만들어진 사연도 각각 다양했다. ‘선배’나 ‘선생님’ 호칭이 아니라 서로가 지어준 닉네임으로 부르는 걸 시작으로 서로 존중하면서 편안한 연습 과정이 될 수 있도록 세세하게 신경 썼다. 자신들이 겪는 현실의 이야기를 재현하는 작업이다 보니 연습 과정은 배우나 제작진에게 어떤 피해 경험을 떠올리게 하는 도화선이 될 수도 있었고 상처를 줄 수도 있었기 때문이다. 연습 과정 중에 해당 장면을 멈추고 의견을 낼 수 있었으며 다른 방향으로 진행을 해보기도 했다. 이 장면을 보게 될 관객들이 어떻게 받아들일 지에 대한 고민도 많았다. 그리고 그 고민은 지금도 진행 중이다. “연극을 본 관객 중에 조연출을 하는 분이 피드백을 주시면서 ‘현실보다 덜 폭력적’이라고 하시더라고요. 그런 지점이 아직 어려운 것 같아요. 당사자 입장에선 좀 약하다고 느낄 수 있을 테고 또 다른 관객들에겐 강도가 좀 세다고 느껴질 수도 있으니까요.” 강윤지 연출 “문제 제기를 하기 위한 연극이지만 연기를 하는 사람도 보는 사람도 심리적 내상을 덜 주려고 고민했다”는 연습 과정. 백혜경 배우는 “권리장전이 큰 도움이 되었다”고 했다. “권리장전에 나는 실수할 권리도 있고 완벽하지 않을 권리가 있다는 말이 있어요. 어떤 의견이나 아이디어가 있어도 연출에게 말하기 어려웠고 배우 입장에서 나의 주장을 펼치는 것이 쉽지 않았는데 권리장전을 읽고 또 그렇게 하자고 약속하고서 연습을 시작하니까 마음이 편해졌어요. 항상 이 작품 이 연극이 나보다 더 중요했는데 나에게 주체성이 생기고 내가 중요해지니까 느낌이 달랐어요. 늘 연극에 치이는 수동적인 배우였는데 한 명의 ‘창작자’로 대우를 받으니까 연습 과정이 재미있었고 이런 저런 생각도 많이 하게 되고. 내가 한 명의 창작자로 존재하게 되더라고요. ‘배우가 도구가 아니’라는 말에 동의했지만 어떻게 해야 하는지 의문이 있었는데 이제 깨달았어요.” 예민한 건 능력 아닌가요 그냥 청소하는 것도 필모그래피가 되나요 의 세 개 에피소드를 끌어가는 이들은 모두 여성이다. 피해자의 위치에 놓이기도 하고 피해자와 연대자 피해자와 가해자의 경계에 놓이기도 하는 이 캐릭터들은 쉽게 만들어진 것 같지 않은 고민의 흔적이 보였다. 특별히 여성이기 때문에 고민했다기보다는 피해자와 가해자의 관점에 더 신경을 썼다고 말하는 강윤지 연출은 “궁극적으론 성별 이분법적인 캐릭터가 없어져야 한다고 생각한다”고 밝혔다. 권리장전을 들고 온 ‘예민한’ 조연출이 등장하는 연극 청소하는 조연출 극단 Y 제공 “사람들을 획일적으로 구분하는 사회 시스템 구조 안에선 아주 쉽게 누군가를 무시하고 혐오할 수 있다는 걸 깨달았어요. 저는 타인을 혐오하는 내용을 담은 게 어떻게 예술이라고 할 수 있는지 잘 모르겠거든요. 소수자를 비난하고 혐오하는 시선을 담지 않고도 충분히 예술을 만들 수 있는데 그걸 모르는 무지함에서 나오는 거라고 생각해요. 또 사회가 용인하고 암묵하니까 쉽게 예술이라고 이야기할 수 있는 게 아닌가 싶어요.” 강윤지 연출은 그래서 더 예민해질 필요가 있다고 말한다. 그러나 그건 혼자만으로 되는 게 아니라 좋은 동료들을 만나는 게 필요하다며 이렇게 덧붙인다. “저 또한 예민하다는 말을 어렵게 생각했던 때가 있어요. 하지만 그 예민함이 능력이더라고요. 사회를 바라볼 수 있는 힘이 그만큼 있다는 거고 동시대의 흐름을 파악하는 능력이 뛰어나다는 뜻이잖아요.” 자신을 “왕예민하다”고 밝힌 백혜경 배우는 강윤지 연출의 말에 고개를 끄덕이며 이제 그런 자신의 예민함을 드러내는 것에 대한 두려움이 줄었다고 말했다. “전 불편한 지점에 대해 발화하려고 노력해요. 지금도 여전히 미투 MeToo 로 농담하는 사람들을 마주하는데 그럴 때 ‘지금 미투로 농담하신 거예요 ’ 라고 한 마디 하거든요. 반응은 제각각이긴 하지만 그래도 말은 하려고 하죠.” 미팅이나 회의 자리에 가면 ‘미투 MeToo 위드유 WithYou ’ 스티커가 붙어있는 수첩부터 꺼내놓는다는 백혜경 배우는 자신의 예민함을 능력으로 잘 소화하고 있었다. “얼마 전에 어떤 프로젝트 연극을 하게 되었는데 전혀 일면식 없는 사람들과의 작업이었거든요. 처음 만났을 때부터 호칭을 정하고 불편한 일이 생겼을 땐 ‘불편하다’는 말을 하기로 하자고 제안했고 그렇게 작업을 진행했더니 서로 아이디어도 자유롭게 낼 수 있었고 작업의 집중도가 높아지더라고요.” 관객들의 목소리가 정말 중요해요 작업 중인 강윤지 연출의 모습. “연극을 하면서 행복하지 않다면 그만둘 수도 있다”고 말한 그의 단호함에서 예술에 대한 맹목적 사랑이 아닌 건강한 사랑이 느껴졌다. 극단 Y 제공 두 사람의 이야기를 들으며 연극계가 변화의 물꼬를 트고 있는 것 같다는 생각에 설레기 시작했다. 이렇게 변화를 위해 다양한 시도를 하고 있는 연극인들이 있다는 것은 희망적인 일이다. 하지만 이런 시도들이 확대되기 위해선 더 많은 이들의 목소리가 필요하다. 예민해지고 신경 쓸 게 더 많아지면서 같이 작업을 할 수 있는 사람을 찾는 일이 더 어려워졌다는 강윤지 연출은 “연극계의 변화를 위해 관객들의 목소리가 중요하다”고 당부했다. “연극인들은 관객의 말에 신경 쓸 수밖에 없어요. 일반 관객이 한 마디 평 남겨주는 게 동료 창작자들이 뭐라고 하는 것보다 훨씬 그 영향력이 커요. 좋은 작품에 대해서 많이 이야기 해주시고 소비해야 할 작품을 소비하고 소비하지 말아야 할 작품을 소비하지 않는 것. 그런 일들이 변화를 이끌 수 있어요.” 인터뷰를 마치며 강윤지 연출과 백혜경 배우에게 연극인으로서의 비전과 꿈을 물어보았다. 아직 구체적인 계획은 없지만 하고 싶은 이야기는 많다는 두 사람. “연출로서 현장 속에 어떻게 존재할까에 대한 고민이 많아요. 위계폭력을 행하지 않기 위해 어떤 권력들을 내려놓아야 하는데 그렇다고 연출이 권력을 다 내려놓는 것도 현명한 방법이 아니더라고요. 특히 여성인 연출이 그렇게 했을 때 생기는 문제들이 있어서 앞으로 계속 고민해봐야 할 것 같아요.” 강윤지 연출 “나 자신보다 연극이 먼저였는데 이젠 연극을 사람이 살아가는 삶의 한 부분이라고 생각해요. 연극에서나 삶에서나 좋은 부분은 좋았다고 주저 없이 말해줄 수 있는 풍요로운 삶을 살았으면 좋겠어요. 서로 눈과 귀의 감각을 좀 더 열고 우리가 함께 고민하고 같이 그 고민을 짊어졌으면 좋겠어요.” 백혜경 배우 “언제까지나 즐겁고 행복하게 연극을 하고 싶다”는 강윤지 연출과 “딱히 하고 싶은 배역이 있다기보다 ‘여성의 몸’으로 할 수 없다고 인식되는 일들에 도전해보고 싶다”는 백혜경 배우. 2019년엔 이들처럼 ‘예민한’ 연극인과 창작자가 더 많아졌으면 좋겠다. 그리고 이 두 사람이 앞으로 좋은 동료들을 만나고 하고 싶은 이야기를 마음껏 할 수 있는 발판이 마련되면 좋겠다. 벌써 두 사람을 새로운 연극으로 만나는 날이 기다려진다.서울 뉴스1 민경석 기자 김영우 자유한국당 의원이 2일 서울 여의도 국회의원회관에서 열린 안전안심365 특위 간담회 에서 모두발언을 하고 있다.대구 뉴시스 우종록 기자 자료사진. 지난해 1월 7일 오전 대구시 달서구 두류야구장에서 열린 제11회 전국 새해 알몸마라톤 대회에서 상의를 탈의 한 참가자들이 힘차게 출발하고 있는 모습이다. 2019.01.02. wjr 대구 뉴시스 정창오 기자 혹한의 추위를 알몸으로 이겨내는 열정의 마라토너들이 한자리에 모여 새해의 시작을 알리는 ‘제12회 전국새해알몸마라톤대회’가 6일 오전 9시 30분부터 대구 달서구 두류공원 일대에서 개최된다. 새해 소망을 담아 한해를 힘차게 열자는 의미로 개최되는 이번 대회에는 역대 최대 규모 932명 의 동호인들이 참가한다. 매년 첫 번째 일요일에 개최되는 전국새해알몸라톤대회는 2008년에 창설돼 회를 거듭할수록 참가하는 동호인들이 늘어나면서 좋은 반응을 얻고 있으며 5㎞와 10㎞ 코스를 청년부 장년부로 구분해 진행되고 여자는 자유복장 남자는 반드시 상의를 벗고 참가해야 한다. 대회는 참가자의 희망과 꿈 그리고 사랑하는 사람에게 전할 다양한 메시지를 가슴에 새겨 새해 각오를 다지며 올해 최고령 참가자는 이규석 88·5㎞ 옹 최연소자는 가족과 함께 참가하는 김민서 5·5㎞ 양이며 단체참가팀 66개 이 348명 이르는 등 이색마라톤대회로 입지를 굳히고 있다. 대회구간은 두류야구장을 출발해 2·28기념탑을 지나 두류공원네거리 문화예술회관입구 두리봉삼거리 대성사삼거리 두류테니스장입구 이랜드입구사거리를 거쳐 2·28기념탑으로 돌아오는 5㎞ 코스를 순환하는 코스다. 참가자들에게는 기념품과 메달 기록증이 제공되고 추위를 녹이는 먹거리와 추첨에 따라 경품을 지급하는 등 훈훈한 뒷풀이 마당도 펼쳐진다. 이상길 대구시 행정부시장은 “대구시민들 모두 2019 기해년 황금돼지처럼 찬란하게 빛나는 한해가 되시길 기원한다”며 “대회 당일 두류공원 주변도로에 차량 통행이 일부 제한돼 불편이 예상되니 시민들의 협조와 양해를 부탁드린다”고 당부했다.2020년까지 고용률 66% 일자리 2만개 목표 ‘더 새롭고 좋은 일자리 만드는 서산’ 비전 수립 강태우 기자 충남 서산시는 2만 명 일자리 창출을 목표로 ’민선 7기 일자리 종합계획’을 수립·추진한다고 2일 밝혔다. 시는 올해부터 오는 2022년까지 2만개 일자리 창출을 위한 5대 핵심전략 10대 실천과제 46개 세부 추진과제 를 공시했다. 5대 핵심전략은 산업 고도화와 다양성 강화 청년 일자리 및 창업 촉진 노동시장 환경개선 사회적경제 활성화 지역복지 일자리 창출 등이다. 세부 추진 전략으로 일자리 조직 정비 및 확대 첨단정밀 화학 특화산업단지 조성 플랜트 기능학교 설립 생산·물류 전문가 양성 교육 주력산업 위기 대비 고용 위기 대응시스템 구축 지역주도형 청년일자리 사업 추진 4차 산업혁명 전문 기술 양성지원 청년창업지원센터 설립 대학일자리센터 운영 등을 꼽았다. 근로시간 단축 기업 맞춤형 종합 기업서비스 일·생활균형 문화 정착 사업 서산형 원하청 상생모델 개발 노사정위원회 내실화 사회적경제 활동가 육성 청년 공예가 공방 건립 및 청년 공동체 조성 경력단절여성 창업 프로젝트 고학력 여성인력 재도약 직업훈련 신중년 적합 직무 연계 직업훈련 등도 추진한다. 맹정호 시장은 “일자리 창출은 시민행복의 가장 기본적인 조건”이라며 “민선 7기 일자리 종합계획과 공약사항을 연계해 양질의 일자리를 만들겠다”고 말했다.서울 뉴스1 민경석 기자 김영우 자유한국당 의원이 2일 서울 여의도 국회의원회관에서 열린 안전안심365 특위 간담회 에서 모두발언을 하고 있다.서울 뉴스1 민경석 기자 김영우 자유한국당 의원이 2일 서울 여의도 국회의원회관에서 열린 안전안심365 특위 간담회 에서 모두발언을 하고 있다.메디포스트 078160 는 지난달 31일 줄기세포 관절염 치료제 ‘카티스템 의 발목관절 적응증에 대한 국내 독점판매권 계약을 SK바이오랜드와 체결했다고 2일 밝혔다. 이번 계약에 따라 메디포스트는 카티스템 개발·제조를 담당하고 SK바이오랜드는 국내 상업화를 위한 발목관절 적응증 확장 임상을 우선 진행할 계획이다. 임상시험이 종료되고 품목 허가가 완료되면 SK바이오랜드는 메디포스트로부터 ‘카티스템’을 공급받아 국내 발목관절 적응증 환자를 대상으로 독점 판매하게 된다. 카티스템은 퇴행성 또는 반복적 외상으로 인한 골관절염 환자의 무릎 연골 재생 치료제로 2012년 1월 식품의약품안전처로부터 품목 허가를 받았다. 세계 최초의 동종 제대혈 유래 중간엽줄기세포를 이용한 치료제로 손상된 연골조직을 재생시키는 효과가 있다. 메디포스트 관계자는 지난 7년간 무릎연골치료 분야에서 쌓은 경험과 신뢰를 쌓았다 며 성공적으로 임상시험을 완료해 판매가 이뤄질 경우 효과적인 치료 방법이 없는 상황에서 다수의 발목관절증 환자에게 새로운 치료 대안을 제시하게 되고 매출 증대에도 큰 도움이 될 것으로 기대한다 고 말했다.셀트리온 셀트리온 제공 서울 연합뉴스 강애란 기자 셀트리온은 자가면역질환 치료용 바이오시밀러 바이오의약품 복제약 램시마 성분명 인플릭시맙 를 피하주사 제형으로 만든 램시마SC 에 대한 글로벌 특허를 출원했다고 2일 밝혔다. 이번 특허 출원은 미국과 유럽 아시아 중남미 유라시아 중동 아프리카 오세아니아 등 전 세계 총 90여 개국에서 이뤄졌다. 셀트리온은 일반적인 특허 출원 절차에 따라 2037년 특허 만료일까지 인플릭시맙 성분의 피하주사 시장을 독점할 수 있을 것으로 전망했다. 셀트리온 관계자는 램시마SC는 기존에 없었던 제품인 만큼 투여방식과 투여량 제형 등에 대한 특허를 보호받을 수 있을 것 이라며 시장 독점 기간을 연장하기 위해 후속 특허 출원도 준비하고 있다 고 말했다.서울 뉴시스 입시업체 진학사가 2일 발표한 고교 선택에 대한 만족도 설문조사 결과 에 따르면 자사고 학생 60.2%이 고교 입학한 것을 만족한다고 응답했다.뉴시스 나경원 자유한국당 원내대표가 2일 새해 처음으로 주재한 회의에서 반문 反文 정서를 여과 없이 드러냈다. 나 원내대표는 이날 원내대표단 정책위원회 연석회의에서 김정은 북한 국무위원장 신년사 민간인 사찰 의혹에 대한 특검 요구 신재민 전 기획재정부 사무관 폭로 등을 언급했다. 나 원내대표는 김 위원장의 신년사에 대해 “결국 핵을 보유한 평화를 주장한 것”이라며 “북한의 전향적인 조치는 보이지 않고 한국의 변화만을 강요했다”고 지적했다. 또 “김 위원장이 더 이상 핵개발을 하지 않겠다면서도 기존 핵무기를 거론하지는 않았다”며 “‘새로운 길을 갈 수 있다’고 협박하며 핵 보유국의 지위를 강화하려 한 것”이라고 풀이했다. 김 위원장의 신년사에 대한 청와대의 해석 역시 비판했다. 나 원내대표는 “청와대는 김 위원장 신년사를 두고 ‘진정한 남북관계 진전을 읽었다’고 말했다”며 “새해에도 청와대가 김 위원장 답방에만 매달릴지 우려된다”고 저격했다. 지난달 31일에 열린 국회 운영위원회에 대해서도 부정적인 시각을 보였다. 그는 청와대를 겨냥해 “핵심 증인은 불출석했다”며 “자료 제출 역시 거부하고 있다”고 비판했다. 조국 청와대 민정수석과 임종석 비서실장 등이 출석하기는 했으나 박형철 반부패비서관 등이 나오지 않았다는 이유에서다. 이어 그는 “운영위를 겪으면서 형사 처벌이 가능한 국정조사와 청문회의 필요성을 다시 확인할 수 있었다”며 “이제 특검의 조사로 갈 수밖에 없다”고 피력했다. 그는 신 전 사무관을 둘러싼 논란도 언급했다. 그는 “이제 사찰·위선 정권에 덧붙여 또 하나 이름을 붙일 내부 고발자가 나타났다”며 “그가 폭로한 KT G 사장 교체 압력 전 정권 비판용 국채 발행 등을 고발하기 위한 관련 상임위 기획재정위 소집이 불가피하다”고 말했다.오는 4일 국가균형위 ‘한전공대의 성공적 설립을 위한 기본협약서 체결식’ 한전공대 kepco Tech 설립이 올해 본궤도에 오른다. 이달 말 최종 부지선정을 마치고 예비타당성 심의 등 설립절차에 들어간다. 한국전력은 “대통령 직속 국가균형발전위원회가 오는 4일 정부 서울청사 균형위 대회의실에서 ‘한전공대의 성공적 설립을 위한 기본협약서 체결식’을 갖는다”고 2일 밝혔다. 체결식에는 한전공대 범정부 설립지원위원장인 송재호 균형위 위원장과 이용섭 광주시장 김동찬 광주시의회 의장 김영록 전남지사 이용재 전남도의회 의장 김종갑 한전 사장 등이 참석해 각각 협약서에 서명한다. 기본협약서는 한전공대의 조속한 개교목표 달성 노력과 지원 지자체의 입지선정 절차·결과에 대한 수용 향후 대학 인프라 조성지원 방안 등이 담긴다. 입지선정을 두고 경쟁 중인 지자체 간 갈등 해소와 대학 설립을 성공적으로 추진하기 위한 상호 협조체계 구축방안 등도 포함돼 있다. 한전공대 설립은 에너지 산업을 국가 미래전략산업으로 육성하기 위한 것이다. 문재인 정부 출범 이후 ‘국정운영 5개년 계획’으로 채택돼 추진되고 있다. 오는 2022년 3월 개교할 한전공대는 학생수 1000명 교수 100명 부지 120만㎡ 규모로 설립된다. 한전 이를 위해 이달 중 광주시와 전남도로부터 설립 후보지를 3곳씩 추천 받는다. 지난해 전문가와 교수 등으로 구성된 심사위는 총 6개 후보지를 대상으로 서면 현장실사 등 평가 작업을 거쳐 이달 말 최종 후보지를 선정하게 된다. 광주·전남 상생을 위한 한전공대 부지가 정해지면 이후 기본계획 수립용역을 토대로 정부의 예비타당성 심의 대학법인 설립허가 등 개교절차가 본격화된다. 이와관련 국가균형위가 추죽이 된 ’한전공대설립지원위’는 예비타당성 심의면제 여부를 논의 중인 것으로 전해졌다. 앞서 한전공대 유치전에 뛰어든 광주시는 동구를 제외한 4개 자치구로부터 각 한 곳씩을 제안 받아 최근 한전 측에 제안할 후보지를 3곳으로 압축했다. 서구는 매월동 남구는 대촌동 도시첨단산단 인근 부지 북구는 첨단3지구 광산구는 삼도동 옛 축산시험장 부지를 후보지로 제시한 바 있다. 광주시와 경합 중인 전남도에서는 나주지역 내 ‘호혜원’ 일대와 나주혁신산단 인근 등 총 3곳이 후보지로 거론되고 있다. 한전은 지난해 AT.Kearney사에 의뢰한 ‘한전공대의 마스터플랜 수립을 위한 글로벌 컨설팅 용역’을 현재 진행하고 있다. 한전 관계자는 “기본협약서 체결은 유치경쟁 중인 광주시와 전남도 한전 3곳이 한전공대 설립에 대한 의지를 다지고 성공적 이행을 끌어내기 위한 대승적 협조를 약속한다는데 의미가 있다”고 말했다.사진제공 한솔교육 영유아교육 전문기업 한솔교육 대표 변재용 은 당사의 브랜드 신기한 한글나라 를 개정 출시했다고 2일 밝혔다. 신기한 한글나라는 아이주도 맞춤놀이를 통해 표현 방법을 배우는 프리미엄 언어발달 프로그램이다. 새로워진 한글나라는 아이의 수준에 맞춰 흥미요소를 강화하고 언어 표현 발달에 집중 아이가 남다르게 생각하고 표현하는데 도움을 준다. 특히 한글창의 자소블록 한글창의 한글자 블록 등 놀잇감과 교구 꾸러미를 대폭 확장해 아이들이 한글을 직접 만지고 느낄 수 있도록 개정했다. 한글 창의 자소블록 은 지난 2016년 문화체육관광부가 주최한 한글 창의 아이디어 공모전 을 수상했고 2017년 베를린 2018년 런던 국제 언어 박람회에 참가해 국내외에서 인정받은 제품이라는 게 한솔교육 측 설명이다. 2019년 새롭게 바뀐 신기한 한글나라는 창의언어 멤버십과 함께 등록하면 다양한 혜택 및 할인을 받을 수 있다. 한솔교육 관계자는 이번 개정은 실제 수업 중인 고객과 선생님이 직접 참여해 더욱 의미가 크다 며 선생님은 캐릭터 손인형으로 수업 진행을 할 수 있어 더욱 밀도 있는 아이 맞춤 놀이를 기대하고 있다 고 말했다.전승호 대웅제약 사장은 2일 임직원들에게 올 한해는 글로벌 2020 비전에 다가서는 중요한 도전의 해로 전사 역량을 집중해야 한다 고 주문했다. 전 사장은 이날 서울 강남구 본사에서 개최된 시무식에서 최근 경영환경은 거시적으로 저성장 기조가 계속되고 있는 가운데 경제적 어려움이 심화되고 국내 및 글로벌제약사와의 치열한 경쟁으로 불확실성이 더욱 커져가고 있다. 비상경영체제 수준의 경영활동으로 내실을 강화하며 책임경영을 통해 외부 환경변화에 민첩하고 유연하게 대응하여 새로운 미래 성장을 추진해 나가야 한다 며 이 같이 말했다. 그러면서 올해 경영 키워드로 책임경영 을 당부했다. 책임경영은 대웅제약 구성원 모두가 명확한 목표를 가지고 자율적으로 일하고 이를 통해 창출된 성과에 대해 투명하고 확실한 보상을 진행하는 선순환 구조로 구성원 스스로 만들어가는 것을 의미한다고 회사 측은 설명 다. 구체적 경영 방침으로는 고객가치 향상 글로벌 혁신 신약 개발의 가속화 오픈 콜라보레이션을 통한 사업혁신 학습과 소통을 통한 직원 성장 등이 제시됐다. 전 사장은 대웅제약이 자체 개발한 보툴리눔 톡신 나보타 가 상반기 내 미국 등 주요 선진국 시장에 시판이 예상됨에 따라 국내 보툴리눔 톡신 첫번째 미국 시장 진출 사례로 기업 위상이 한 단계 높아질 것 이라며 향후 나보타 의 본격적인 선진국 의약품 시장 진출은 기업 가치 상승을 넘어 국내 제약산업 발전에도 이바지하는 계기가 될 것 이라고 전망했다. 또 뛰어난 약효와 안전성있는 제품을 공급해 고객에게 더욱 사랑받고 신뢰받는 회사가 될 것 이라며 PRS 항섬유화제 이중표적자가면역치료제 APA 항궤양제 안구건조증치료제 등 주요 혁신신약 파이프라인의 연구개발과 인공지능 AI 을 활용한 신약연구로 개발 역량을 강화해 나가고 오픈 콜라보레이션을 통해 연구개발 경쟁력을 함께 높여갈 것 이라고 강조했다. 이와 함께 4차 산업혁명시대 글로벌 비즈니즈 환경에 대응하기 위해 전사의 관리시스템인 SAP ERP 재구축을 완료하여 창의적이고 전략적으로 일할 수 있는 환경을 갖