적으로 유네스코 설립을 주도한 국가 중 하나이다. 도널드 트럼프 행정부는 2017년 10월 유네스코가 반 이스라엘 성향의 결의안들을 채택하고 있다며 탈퇴를 선언했고 이어 이스라엘 정부도 탈퇴를 발표했다. 미국 국무부는 현재 일시적 업무 중단 셧다운 때문에 해당 국제기구 탈퇴에 대한 어떠한 입장도 발표하지 못하고 있는 상황이다. 하지만 국무부는 미국이 유네스코 ‘비회원 observer state ’으로 활동하며 세계문화예산 보호와 언론의 자유 증진 등 비정치적인 사안에 참여할 의향이 있다는 입장을 표명한 바 있다. 알자지라는 오는 4월 예정된 유네스코 이사회에 이 같은 방법으로 미국이 참여를 노릴 가능성이 있다고 소개했다. 프랑스 파리에 본부를 둔 유네스코는 이스라엘의 동예루살렘 지역 불법 점유를 강하게 비판한데 이어 2011년에는 투표를 통해 팔레스타인을 정회원으로 승인했다. 이에 대한 반발로 미국은 회원국 중 가장 많이 내고 있던 분담금 납부를 중단하며 유네스코의 ‘대대적인 개혁 fundamental reform ’을 요구해 왔다. 유네스코는 양국의 탈퇴로 인한 재정적인 부담은 없을 것으로 보인다면서도 2011년부터 미국이 지불하지 않은 분담금이 6억달러 약 6700억원 에 달한다고 비판했다. 미국의 유네스코 분담금은 전체 예산의 22%에 달한다. 알자지라는 미국이 지불해온 분담금 역시 트럼프가 유네스코 탈퇴를 결정한 큰 이유였다고 지적했다. 이스라엘 정부 역시 분담금 1000만달러 약 112억원 을 미납한 상태다. 미국의 유네스코 탈퇴는 이번이 처음이 아니다. 로널드 레이건 행정부는 유네스코가 구소련을 지지하고 부패했다는 이유로 1984년 유네스코를 탈퇴했다. 미국은 2003년 재가입했다.디지털타임스 김양혁 기자 조원태 대한항공 사장 사진 은 2일 서울 공항동 본사에서 열린 시무식에서 대한항공이 지난 50년 동안 결코 쉽지 않은 도전과 성취의 길을 걸어올 수 있었던 건 그 길을 함께 걸어주신 수많은 분 덕분 이라며 이제 회사는 우리 임직원에게 보답한다는 자세로 새로운 100년을 열어가고자 한다 고 밝혔다. 그가 올해 제시한 경영 화두는 감사와 소통 이다. 조 사장은 지난 50년간 누구도 가보지 못한 길을 개척해왔고 올해 대한항공 주관으로 항공업계의 UN 국제연합 회의라 할 수 있는 IATA 국제항공운송협회 연차총회까지 개최하게 됐다 며 이 같은 도전과 성취의 길을 걸어올 수 있도록 함께 한 모든 사람에게 감사의 마음을 가져야 한다 고 말했다. 이어 꾸준한 일자리 창출과 투자로 국가 경제 활성화에 기여하는 한편 사회공헌활동과 문화 알리기 활동으로 국가 브랜드 향상에서 힘을 보탤 것 이라며 협력업체와 상생하고 발전하는 토대를 만들 것 이라고 덧붙였다. 마지막으로 조 사장은 50년 동안 함께 걸어온 임직원에 대한 감사도 전했다. 그는 한국배구연맹 총재로서 배구 선수들을 만날 때마다 성한 손가락을 가진 선수가 하나도 없다는 것을 알게 됐다 며 그 손을 볼 때마다 어려움 속에서도 본연의 역할을 다 하는 손 이 떠올랐다 고 말했다. 이어 변함없이 자리를 지켜준 임직원들의 소중한 손 을 빌렸고 그 손이 하나하나 모여 대한항공의 50주년이 빼곡히 채워졌다 고 덧붙였다.━ 국내 주요 대기업 시무식 개최 2019년 LG 새해모임 사진 LG그룹 국내 주요 대기업도 2일 일제히 시무식을 개최했다. 최저임금 갈등으로 어수선하게 기해년 己亥年 을 시작한 재계는 대부분 올해 경기 전망을 부정적으로 인식하면서 저마다 위기를 돌파할 수 있는 해법을 내놨다. 재계 주요 그룹 총수들이 시무식에서 밝힌 올해 경제는 ‘위기’라는 키워드로 요약할 수 있다. 구자열 LS그룹 회장은 “2019년은 매우 힘든 한 해가 분명하다”며 “미·중 무역 갈등으로 국제 교역이 위축하고 글로벌 경기도 하향 국면으로 접어들면서 한국도 적지 않은 영향을 받을 것”이라고 분석했다. ‘선진국·신흥국 동반 경기하락으로 불확실성 높아졌다 최정우 포스코 회장 ’거나 ‘유례없이 치열한 경쟁에 생존이 고민되는 절체절명의 위기상황 조현준 효성 회장 ’이라는 신년사는 대기업이 올해 경제를 어떻게 인식하는지 보여준다. 신년사하는 최정우 포스코 회장. 사진 포스코 이와 같은 부정적인 경기 전망은 한국 경제가 하강 국면에 진입했다는 사실을 보여주는 각종 지표들 때문이다. 통계청이 경기를 예측하기 위해 작성하는 경기동행·선행 종합지수는 1년 6개월 전 정점을 찍은 후 지속적으로 하락세다. 경기동행지수 98.2·2018년 11월 는 9년 6개월만의 최저치를 기록했고 같은 기간 경기선행지수 98.6 도 9년 7개월만에 최악을 기록했다. 2018년 12월 31일 국무회의에서 정부는 주휴수당을 최저임금 산정기준에 포함하는 내용의 최저임금법 시행령을 의결하면서 갈등을 부채질했다. 1일부터 최저임금 8350원 은 지난해보다 10.9% 상승했다. ━ “업무 관행 뜯어 고쳐라” 김기남 삼성전자 대표이사 부회장이 신년사를 발표하고 있다. 사진 삼성전자 이처럼 악화하는 환경에서 재계 총수들은 지금까지 업무관행을 뜯어고쳐야 한다고 주문했다. 지난해 4분기부터 반도체 경기가 둔화하기 시작한 상황에서 김기남 삼성전자 부회장은 “개발·공급·고객관리 등 프로세스 전반을 점검하자”고 주문했다. 중국·미국 등 주요 자동차 시장 점유율이 여전히 회복하지 못하고 있는 상황에서 정의선 현대차그룹 수석부회장은 “기존과는 확연하게 다른 새로운 게임의 룰이 형성되고 있다”며 “지금까지의 성장방식에서 벗어나야 한다”고 언급했다. 신동빈 롯데그룹 회장도 “현재 전략을 재검토하고 새로운 전략·실행계획을 세우자”고 말했다. 달라지는 경영 환경에 대처하려면 기존 전략이 통하지 않는다고 본 것이다. 올해 경영 상황이 녹록치 않다는데 인식을 같이한 이들은 위기 대응 방안을 찾는데 주력했다. 스마트폰·가전 시장에서 글로벌 기업과 격차가 줄어들고 있는 상황에서 김기남 부회장은 ‘초일류·초격차’를 해법으로 제시했다. 차세대 제품과 혁신 기술로 신성장 사업을 적극 육성해 다른 기업과 격차를 벌리겠다는 생각이다. 허창수 전국경제인연합회장 손경식 한국경영자총협회장 박용만 대한상공회의소 회장 왼쪽부터 . 손경식 CJ 회장도 ‘세계 1등 제품’을 목표로 제시했다. 손 회장은 “우리 경쟁자는 네슬레·DHL·디즈니”라며 “2030년까지 글로벌 세계 1등 생활문화기업으로 진화해 초격차 역량을 확보하자”는 비전을 발표했다. 정용진 신세계그룹 부회장은 “유통업체가 어중간한 중간자로 자리잡히면 살아남을 수 없다”며 경영 화두로 ‘초저가’를 제안했다. 허창수 GS그룹 회장은 “우리만의 차별화한 경쟁력을 확보하자”고 말했고 안병덕 코오롱그룹 원앤온리위원회 부회장은 “보여주기식 전략·계획 대신 보고체계 등 일하는 틀을 새로 짜자”고 말했다. ━ 신년 키워드는 ‘초격차’ 2019 시무식서 신년사 하는 정의선 수석부회장. 사진 현대자동차 젊은 총수들은 이날 시무식에 처음 데뷔하기도 했다. 정의선 수석부회장은 서울 양재동 사옥에서 1999년 입사 후 20년만에 처음 시무식을 주재하며 “올해가 새로운 도약의 원년”이라고 선포했다. 그는 이 자리에서 ‘스마트 모빌리티 솔루션 제공업체’라는 현대차그룹의 전략도 제시했다. 조원태 대한항공 사장이 2일 오전 서울 강서구 공항동에서 신년사를 하고 있다. 사진 대한항공 구광모 LG그룹 회장도 서울 강서구 LG 사이언스파크에서 취임 후 첫 시무식을 맞았다. 10분간 발표한 신년사에서 그는 ‘고객’이란 단어만 30차례 언급하며 고객 중심 경영을 강조했다. 지난해 각종 악재를 경험한 조원태 대한항공 사장도 새해 시무식에서 임직원과 소통을 강조하며 새로운 출발을 다짐했다. 한편 수원 삼성디지털시티에서 열린 삼성전자 시무식에 이재용 부회장은 참석하지 않았다.김준 SK이노베이션 총괄사장 아시아경제 권재희 기자 Biz. Model 혁신을 통해 더 큰 사회적 가치를 창출하는 SK이노베이션을 만들어갑시다 SK이노베이션 계열 구성원여러분 새로운 성장을 위해 힘찬 발걸음을 내디뎠던 2018년을 뒤로하고 희망찬2019년 새해를 맞이하였습니다.황금돼지의 복된 기운을 받아 구성원 여러분과 가족 모두 행복하고 풍요로운 한해가되시기를기원합니다. 지난 한 해 SK이노베이션 계열은 구성원 여러분이 Deep Change 2.0 실행을 위해 보여 준 열정과 패기 덕분에 다양한 영역에서 가시적인 성과를 거둘 수 있었습니다. SK에너지는 주유소 Network 기반의 홈픽 HOMEPICK 서비스를 출시하였고 SK트레이딩인터내셔널과 함께 Global Partnering을 통한 역내 고정 Outlet 확보를 추진하였습니다. SK종합화학은 M A를 통해 확보한 Global사업들이 더 큰 성과를 만들어 낼 수 있도록 Management System을 안정화하였습니다. SK루브리컨츠는고부가 제품Portfolio를 강화하고 유럽공장의 생산능력 확대를 추진하여 경쟁력 강화를 도모하고 있습니다. SK인천석유화학은 지역사회와의 상생을 새로운 형태로 구축하였고 지역 냉·난방 열원공급이라는 Biz. Model 혁신을 통해 사회적 가치를창출하였습니다. E P사업은 남중국해에서 원유 발견에 성공하였고 북미 Unconventional 자산을 추가 인수함으로써 미래성장을 위한 발판을 마련하였습니다. Baery사업은 대규모 물량 수주에 성공하였고 안정적이고 경쟁력 있는 Global 공급체계 구축을 위해 한국 중국 유럽 미국에 생산기지를 확장하거나 신설을 추진 중입니다. 소재사업 역시 전기자동차 시장의 성장에 맞춰 LiBS 생산기지를 중국 유럽으로 확장하고 있으며 새로운 성장동력으로서 FCW Flexible Cover Window 사업을 추진 중에 있습니다. 이렇듯 지난 한해 기존 사업의 경쟁력을 강화하고 신규사업에서 의미 있는 진전을 이룰 수 있었던 것은 모두 구성원 여러분의 헌신과 노력 덕분입니다. SK이노베이션 계열 총괄사장으로서 깊이 감사드립니다. 앞으로도 SK이노베이션 계열은 이러한 성과를 지속적으로 만들어 보다 더 가치있고 사회적으로 인정받는 기업으로 성장하여야 할 것입니다. 그러나 우리를 둘러 싼 경영환경은 점점 더 그 Trend가 급변하고 있을 뿐 아니라 불확실성과 복잡성은 날로 커지고 있습니다. 전기자동차 생산 확대 자율주행 가시화 등 e Mobility의 대중화가 생각보다 훨씬 빠르게 진행 중이고 지구 온난화로 인한 이상 기후 수질 토양 오염에 따른 생태계 영향 등 환경 문제 해결에 대한 중요성이 점점 더 커지고 있습니다. Market Paradigm도 공급 중심에서 수요 중심으로의 전환이 가속화되고 있습니다. 또한 거시 환경에서는 미·중 무역분쟁등으로Global 경제의 불확실성이 증가하고 있고 경기 하락과 더불어 유가 환율의 변동성 심화가 전망됩니다. 이러한 경영환경의 불확실성은비단 어제오늘의 일만은 아닙니다. 우리는언제나 이를 극복하여 오히려 한 단계 더 도약하는 기회로 만들어왔습니다. 우리의 Deep Change를 위한 노력은 앞으로도 계속될 것이며 이를 통해 Biz. Model 혁신을 가속화하고 Portfolio Value를 극대화해 나가야할것입니다. 제가 생각하는 향후 SK이노베이션 계열의 Biz. Model 혁신 방향성을 3개의 Keyword 로 정리하면 Global 성장 Technology 리더십 환경 Initiative 입니다. 이와 연계하여 2019년에는 다음의 세 가지 사항을 중점적으로추진하고자합니다. 첫째 Global 성장을 본격화해 나갑시다. 우리가 지속적으로 추진 중인 Globalization의 성과 창출을 본격화하고 우리의 사업 영토 또한 더 넓게 확장해 나가겠습니다. 석유 윤활유사업은 Global Player들과의 포괄적 협력 제휴를 통한 Grand Partnering을 가속화해 나갈 것입니다. 화학사업은Downstream Option을 지속 확보하고 성장 시장인 중국에서의 확장을 추진할 것입니다. E P사업은 선택과 집중 관점에서 미국 아시아 시장을 중심으로 추가 성장의 기회를 지속적으로 탐색해 가겠습니다. Baery사업은 Technology Cost Leadership 강화를 통해 성능과 원가 경쟁력을 확보할 것이며 수주를 지속 확대하여 Global Top Tier 지위를 유지·강화해 나가겠습니다. 또한 소재사업은LiBS에 이어 FCW를 새로운 성장옵션으로 시장 내 자리매김 하도록 하겠습니다. 그 과정에서 각 사업이 보유한 역량을 극대화하여Biz. Model 혁신의 실행력을 높일 것이며 SK이노베이션 계열 차원의 시너지가 창출되도록 하겠습니다. 둘째 Green Innovation 추진 체계를 구축하고 실행해나갑시다. 미세먼지 폐 플라스틱 등 사회적으로 이슈화 되고 있는 환경 문제는 우리의 경영활동 및 성과와 밀접하게 관련되어 있으므로 이에 대해 적극적으로 고민하고 해결을 위한 활동에 앞장서야 합니다. 이를 위해 SK이노베이션 계열은 환경 Initiative 라는 공통된 전략 방향하에 실행 체계를 구축함과 동시에 실행 방안을 구체화함으로써 새로운 Biz. Model을 적극적으로 만들어가는 Green Innovation을 추진해 나갈 것입니다. Baery사업 확장 및 울산CLX 효율화 등을 통한 탄소배출 저감노력 친환경 플라스틱 개발 및 Recycling을 통한 수질 토양 오염 해결 노력 등 이미 진행 중인 크고 작은 Biz. Model 혁신 활동들을 지속할뿐 아니라 보다 다양한 환경 문제 해결을 위해 새로운 Biz. Model을꾸준히 발굴하고 실행해야 하겠습니다. 아울러 아.그.위.그 I green We green 캠페인 베트남 맹그로브 숲 복원 등 다양한 사회공헌 활동을 지속하여 환경 문제에 우리 모두가 적극적으로 관심을 갖고 이를 해결하기 위한 노력에 동참해야 할 것입니다. 셋째 Agile 조직 기반의 일하는 방식의 혁신을 지속해 나갑시다. 경영환경을 이야기할 때 가장 많이 사용하는 단어는 급변 과 불확실성 이라는 말일 것입니다. 반대로 그런 경영환경을 극복하는 단어로 가장 많이 사용하는것은 유연성 과 효율성 입니다. 그러나 오랜 기간 동안 유지해온 우리의 조직체계하에서는 유연성 과 효율성 을 높이는데 한계가 있었습니다. 이를 극복하기 위하여 올해 전사적으로 Agile 조직 을 도입하였습니다. Agile조직의 성공적인 운영 및 정착을 위해서는 조직체계뿐만 아니라 제도·Process의 변화도 반드시 함께 수반되어야 합니다. 그 변화의 과정과 성과를 통해 조직간 경계가 허물어져 원활한 소통과 협업이 이루어질 것이며 새로운 아이디어에 대한 실행력도 강화되어 결국 우리의 일하는 방식이 혁신될 것입니다. 새롭고과감한도전을통해변화를 지속하여 Agile 조직기반의 일하는 방식의 혁신이 우리의 문화로 정착되고 나아가 SK이노베이션 계열의 고유한 DNA로 자리잡도록합시다. 사랑하는 SK이노베이션 계열 구성원여러분 한번 날아오르기 시작한 새는 머뭇거리지 않습니다. 아무리 험난한 바람이 불더라도 목표한 곳을 향해 결코 날개를 접지않고 나아갑니다. 우리 SK이노베이션 계열 모든구성원들이열정과 패기로 무장하여 함께 비상의 날개를펼치고있는한 우리 회사는어느 때보다 높이 그리고 멀리 날아갈 수 있을 것입니다. 2019년 우리의 비상이 SK이노베이션 계열을 더욱 탄탄하고 지속성장가능한 회사로 만들 것이며 현재의우리뿐만아니라미래의우리 나아가 모든 이해관계자들을 위한 더 큰 행복을 만들어 갈 수 있을것 이라 확신합니다. 사랑하는 구성원 여러분 새해 복 많이 받으시고 가정에 건강과 행복이 가득하시길 진심으로 기원합니다. 감사합니다.일간스포츠 이승한기자 일산화탄소 중독은 보이지 않는 위험 중 하나로 사회적 문제로 자리 잡음에 따라 관련 규제까지 생겨나고 있다. 이런 이유 때문에 겨울 히터 사용 시 늘어나는 일산화탄소 배출과 일산화탄소 중독에 대한 대중들의 걱정이 커지고 있다. 자신도 모르게 일산화탄소에 중독돼 어지럼이나 두통 등의 증세로 이어지는 문제가 잇따라 나타나면서 따라 많은 소비자들은 일산화탄소 없는 히터를 선호하고 있다. 이처럼 일산화탄소 없는 히터를 찾는 소비자들이 점점 늘고 있다. 이런 가운데 에어렉스가 불완전연소로 인해 배출되는 일산화탄소 배출을 차단한 일산화탄소 없는 히터를 판매하고 있다고 밝혔다. 에어렉스 관계자는 히터 사용 시 불완전연소로 인해 일산화탄소가 배출되는 경우 자신도 모르게 중독되면서 건강에 악영향을 미칠 수 있다는 부분을 고려했다 며 히터 내부 튜브 직경을 차별화함으로써 냄새제거를 도와주는 2단 튜브 필터를 장착 일산화탄소 없는 히터를 제작하고 있다 고 설명했다. 이어 차별화된 튜브 필터와 자사가 개발한 BLDC 버너 시스템을 도입함으로써 그을음 방지 연소성향상 잔류기름 차단까지 기름히터의 세 가지 단점을 해결하고 있다 며 새로운 시스템을 도입한 일산화탄소 없는 히터는 현재 에어렉스몰에서 판매되고 있다. 일산화탄소 없는 히터는 총 5가지로 사용 장소의 규모에 따라 제품을 선택할 수 있다. 제품을 보다 효율적으로 사용하기 위해서는 사용 장소에 맞는 제품을 선택하는 것이 좋다 고 말했다. 에어렉스 관계자는 마지막으로 “일산화탄소 없는 히터를 더욱 효율적으로 사용하기 위해서는 난방면적을 고려하여 제품을 선택하는 것이 좋다”며 “히터 사용 시에는 1시간에 한번씩 환기를 시켜준다면 더 건강하게 히터를 사용할 수 있다”고 조언했다.정지선 현대백화점 그룹 회장이 급변하는 사업 환경에 따라 도전하는 자세로 새로운 미래를 만들어 나갈 것 을 강조했습니다. 정 회장은 오늘 2일 열린 그룹 합동시무식에서 발표한 신년사를 통해 이같이 밝힌 뒤 3대 경영방침을 제시했습니다. 성장 동력을 확보하기 위해 정 회장은 가장 먼저 임직원들과의 공감과 소통을 바탕으로 실현 가능한 성장전략을 구체화하겠다는 의지를 드러냈습니다. 구체적인 사업방식과 관련해 정 회장은 각 계열사 별로 고객과 시장이 원하는 가치를 창출하는 동시에 온라인 쇼핑 확대에 따라 온·오프라인 사업을 통합적 관점으로 봐야 한다 며 상호 보완할 수 있는 사업방식으로의 변화가 필요하다 고 말했습니다. 이에 정 회장은 앞으로의 변화에 대한 실행력 제고를 위해 조직문화를 새롭게 구축할 것을 당부했습니다.바른미래당 김관영 원내대표는 신재민 전 기획재정부 사무관이 청와대가 적자 국채 발행을 강요하고 KT G 사장 선임에 개입했다 라고 주장한 것과 관련해 국회 기획재정위원회 소집을 요구했습니다. 김 원내대표는 국회에서 열린 최고위원회의에서 기재부는 이 문제를 무조건 부인하거나 덮지 말고 국회 기재위를 통해 국민이 가진 의문점을 밝혀야 한다 며 사실 여부를 정확히 확인하기 위해 더불어민주당과 자유한국당에 기재위 소집을 촉구한다 고 밝혔습니다. 김 원내대표는 이어 청와대 특별감찰반 의혹과 관련해 국회 차원에서 청와대 감찰 기능 폐지에 대한 공론화를 통해 중지를 모을 것을 원내 정당에 제안한다 고 말했습니다. 그는 이번 김태우 사태에서 보듯이 무소불위 감찰은 그 제도 자체가 민간인 사찰의 가능성을 태생적으로 내포하고 있다 며 이런 제도 자체를 뜯어고쳐 민간인 사찰 가능성을 원천적으로 차단해야 한다 고 강조했습니다. 그러면서 청와대 감찰반은 청와대 직원으로 감찰 범위를 제한하고 대통령 친인척과 고위층에 대한 감찰 기능은 청와대 특별감찰관을 임명해서 해야 한다 고 말했습니다. 김 원내대표는 회의 직후 기자들과 만나 한국당이 청와대 특감반 의혹에 대해 국정조사를 거론하는 것과 관련해 검찰 수사를 지켜보면서 판단하는 게 맞다 며 이 상황에서 추가로 국정조사를 해본들 뭐가 나오긴 쉽지 않을 것 같고 일단 검찰 수사 상황을 지켜보겠다 고 말했습니다. 그는 또 청와대 특별감찰관 임명과 관련해 민주당 홍영표 원내대표가 1월 안으로 추진하는 것을 적극 검토해보겠다 고 분명히 말했다 고 전한 뒤 1월에 가능한 한 추천 절차를 밟겠다고 한 홍 원내대표를 믿고 논의해보겠다 고 말했습니다.정오뉴스 앵커 새해 첫날부터 아동학대로 의심되는 사고가 발생했습니다. 경기도 의정부에서 4살 여자아이가 숨졌는데 친모가 대소변을 가리지 못한다며 아이를 화장실에 가뒀다는데 경찰은 친모를 아동학대 혐의로 긴급체포했습니다. 남효정 기자입니다. 리포트 어제 낮 3시 40분쯤 경기도 의정부 한 소방서로 한 여성의 다급한 구조전화가 걸려왔습니다. 소방서 관계자 아이가 숨을 쉬지 않아요. 라고 신고가 들어와서 출동했어요. 현장에 도착한 구급대는 이미 아이가 의식을 잃고 숨을 쉬지 않았다고 전했습니다. 소방당국의 신고에 따라 현장에 도착한 경찰은 아이가 숨진 채 방안에서 발견됐다고 밝혔습니다. 경찰은 유력한 용의자로 아이의 친모인 35살 이 모씨를 현장에서 긴급체포했습니다. 아이의 사망과 관련해 아동학대 정황이 포착됐기 때문입니다. 경찰조사에서 친모 이 모씨는 대소변을 가리지 못한다는 이유로 지난 31일 밤 아이를 화장실에 가둬뒀다. 고 진술했습니다. 경찰은 이르면 오늘 숨진 아이에 대해 부검을 실시할 계획인 가운데 친모 이 모씨를 상대로 폭행아동학대 여부에 대해 조사한 뒤 신병처리 방향을 정할 방침입니다. MBC뉴스 남효정입니다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 삼표시멘트는 1월 2일 12시 8분 전일 대비 약 3% 하락한 4 170원에 거래되고 있다. 삼표시멘트는 코스닥 상장 기업으로 비금속 업종에 속해 있다. 시가총액은 4 616억원으로 코스닥 상장기업 중 79위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 삼표시멘트의 투자 스타일은 모호한 측면이 있으나 성장주라고 볼 수 있다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 평범한 수준이었다. 최근 1개월 수익률이 3.86% 3개월 수익률은 0% 6개월 수익률은 1.26%를 기록했다. 삼표시멘트 종목에 대한 투자자의 관심도는 높은 편에 속한다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 삼표시멘트는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 삼표시멘트는 상대적으로 추세지표 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 추세 점수는 주가의 상승 모멘텀이 어느정도 인가를 나타낸다. 삼표시멘트는 특히 12개월전대비수익률 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 180위를 기록하며 상위 9.09%에 위치했다. 업종별로는 52위를 기록하며 상위 15.18%에 위치했다. 그러나 기업의 이익 성장 추세를 나타내는 성장성 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.이데일리 노진환 기자 대한적십자사가 2일 서울역 광장에서 기해년 시무식을 떡국 나눔 봉사활동으로 시작해 노숙인 및 인근 독거노인들에게 떡국을 배식하고 있다.유수호 영양 부군수 헤럴드경제 영양 김병진 기자 유수호 56 경북 영양 부군수가 2일 취임해 본격적인 업무에 들어갔다. 유 신임 부군수는 영양군이 강조하는 군민중심 생활행정이 뿌리내릴 수 있도록 군민과의 가교 역할을 충실히 수행하겠다 며 이를 통해 다양한 역점 사업이 내실 있게 추진돼 행복영양을 만드는데 일조하겠다 고 말했다. 영덕 출신인 유 부군수는 지난 1984년 영덕군에서 첫 공직생활을 시작했으며 경북도 기업노사지원과장 문화산업과장 등을 역임했다. kbj7653 heraldcorp.com 본 기사는 헤럴드경제로부터 제공받은 기사입니다.중국 증시 약세에 동반 하락 News1 DB 서울 뉴스1 전민 기자 올해 개장 첫날 상승 출발한 코스피가 기관의 매도에 하락 전환했다. 2일 오전 11시53분 기준으로 코스피는 전 거래일 보다 13.76포인트 0.67% 하락한 2027.28에 거래 중이다. 이날 올해 첫 거래를 시작한 코스피는 9.51p 0.47% 오른 2050.55로 상승 출발했으나 기관의 순매도에 하락 전환했다. 현재까지 기관은 홀로 1914억원 순매도했다. 개인과 외국인은 각각 1728억원 101억원 순매수했다. 서상영 키움증권 연구원은 한국 주가는 미 중 무역분쟁 완화에 힘입어 상승 출발 했으나 중국 주가가 경기 둔화 이슈로 낙폭이 확대되자 하락 전환했다 고 밝혔다. 이날 오전 상해종합지수는 1%대 하락하고 있다. 시총 상위 종목 중 삼성전자 셀트리온 삼성바이오로직스 현대차 LG화학 POSCO 등이 하락세다. SK하이닉스 SK텔레콤 한국전력은 주가가 올랐다. 코스닥은 전거래일보다 2.83p 0.42% 오른 678.48에 거래 중이다. 코스닥은 이날 6.51p 0.96% 오른 682.16에 출발했으나 상승 폭을 다소 줄였다. 현재까지 개인과 외국인이 각각 467억원 111억원 순매수 중이다. 기관은 539억원 순매도했다. 달러 원 환율은 4.8원 오른 1120.5원에 거래 중이다.이데일리 노진환 기자 대한적십자사가 2일 서울역 광장에서 기해년 시무식을 떡국 나눔 봉사활동으로 시작해 노숙인 및 인근 독거노인들에게 떡국을 배식하고 있다.이데일리 노진환 기자 대한적십자사가 2일 서울역 광장에서 기해년 시무식을 떡국 나눔 봉사활동으로 시작해 노숙인 및 인근 독거노인들에게 떡국을 배식하고 있다.서울경제 에이스테크 088800 는 2일 오후 12시 8분 현재 7.06% 오른 5 460원에 거래되고 있으며 43 매도 57 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 거래대금은 70억115만 거래량은 131만983주로 거래량회전율은 3.84%로 나타났다. 지난 1개월간 에이스테크는 상승 16회 하락 13회를 기록했고 주가수익률은 30.31% 표준편차는 3.14%를 기록했다. 이 기간 통신장비업 업종 평균 주가수익률은 1.10%로 나타났으며 변동성은 1.71%를 기록했다. 이 시각 현재 통신장비업 은 2.34% 상승 중이며 58 매도 42 매수 의 매도우위를 기록하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.강원도 양양에서 발생한 산불 진화작업이 재개된 가운데 산림당국과 소방이 불길을 잡아가고 있다. 연합뉴스 보도에 따르면 산림당국과 소방은 이날 날이 밝자 진화 헬기와 인력을 집중적으로 투입해 진화작업을 하고 있다. 초대형 3대 등 헬기 24대와 군 장병 800여 명 등 1600여 명 진화 장비 80여대 등을 투입해 진화에 힘을 쏟고 있다. YHAP 전날 오후 강원 양양군 서면 송천리에서 발생한 산불이 밤새 확산해 이틀째에 접어든 2일 오전 송천리 마을 도로변까지 산불이 내려와 있다. 연합뉴스 제공 YHAP 오전 11시까지 진화율은 70％지만 초속 6ｍ가 넘는 강한 바람이 불어 진화에 어려움을 겪고 있다. 전날 오후 4시 12분쯤 서면 송천리 한 야산에서 발생한 산불로 현재까지 산림 20㏊가 불에 탄 것으로 추정된다. 한때 3㎞까지 길게 늘어졌던 불줄기는 현재 700∼800ｍ로 줄어든 상태다. 다행히 현재까지 인명피해는 없다. 불이 나자 진화대원과 소방대원 경찰 공무원 등 677명과 소방펌프차 등 장비 31대를 투입 진화에 나섰으나 산세가 험한 데다 바람이 강해 어려움을 겪었다. YHAP 2일 양양군 서면 송천리 산불현장에 투입된 육군 8군단 장병들이 잔불 정리를 하고 있다. 육군 8군단 제공 YHAP 일몰로 헬기마저 철수해 산불 확산 저지선을 구축하며 추가 피해를 막는 데 주력했다. 산림당국은 56번 국도와 44번 국도가 만나는 논화리 방향으로 번지자 국도 주변으로 진화인력을 집중적으로 배치해 확산을 저지했다. 불길이 확산하자 양양군은 전날 오후 6시 30분쯤 주민들에게 재난문자를 발송했다. 송천리 주민 40명은 마을회관 복지시설에 있던 154명은 상평초등학교로 각 대피한 채 걱정으로 밤새 잠을 설쳤다. 집에 남은 주민들은 양동이 등 물을 담을 수 있는 가재도구를 총동원해 집 주변에 물을 뿌리며 피해 방지에 힘을 쏟았다. YHAP 지난 1일 오후 강원 양양군 서면 송천리에서 발생한 산불이 밤새 확산해 이틀째에 접어든 2일 오전 송천리 마을 주변에서 진화대원들이 길옆까지 내려온 산불을 진화하고 있다. 연합뉴스 제공 YHAP 오늘 오전 7시쯤에는 불길이 서면 44번 국도를 넘어 논화리 상평리 방향으로 번질 것에 대비한 주민 대피명령에 따라 상평리 4·5반 48가구 주민 103명이 상평리 마을회관으로 대피하기도 했다. 대피 주민은 전날 밤 송천리 주민 40명과 복지시설에 있던 154명 등 194명에서 297명으로 늘었으나 오전 11시 기준 민가로 번질 위험이 줄어들면서 복지시설 154명을 제외한 주민 143명은 귀가했다. 강원도동해안산불방지센터 관계자는 “강풍주의보 및 건조경보 발령으로 진화에 어려움을 겪었으나 가용 인력과 장비를 투입해 조기에 완전히 진화하도록 총력을 기울이겠다”고 말했다.2019년 국회 시무식 신년특강 금년에 국회가 제 역할 다해 국민신뢰 회복해야 문희상 국회의장 국회의장실 제공 News1 서울 뉴스1 최종무 기자 문희상 국회의장은 2일 2019년에는 여야 국회의원 뿐만 아니라 국회 직원 모두가 국회의 신뢰회복을 위해 심기일전 해줄 것을 당부한다 고 밝혔다. 문 의장은 이날 열린 국회사무처 국회도서관 국회예산정책처 및 국회입법조사처 등 국회 소속 각 기관의 직원들이 모인 2019년 국회 시무식 신년 특강에서 이렇게 말했다. 문 의장은 국민의 신뢰를 잃으면 국회는 국회가 아니다. 촛불혁명의 염원을 제도적으로 마무리지어야 하나 개혁입법이 제대로 이뤄지지 않은 것이 문제 라며 금년에 국회가 제 역할을 다하여 국민의 신뢰를 회복해야 한다 고 강조했다. 문 의장은 또한 국회 직원들에게 신년인사를 전하면서 불교경전 범망경 에 따르면 스승과 제자의 관계로 만나기 위해서는 전생에 일만 겁 劫 의 시간이 필요하다고 한다 며 같은 직장에서 같은 시기에 근무하는 인연도 마찬가지다. 여러분이 이 인연을 소중히 생각하길 바란다 고 말했다. 이어 대나무는 높게 자랄 수 있는 강한 나무다. 대나무가 높게 자라는 이유는 매듭이 있기 때문이다. 마찬가지로 인간도 흐르는 시간을 매듭짓고 의미부여를 한다 며 2018년을 매듭지으면서 2019년은 대한민국의 앞날을 결정하는 중대분수령으로 대도약의 계기를 마련해야 할 때 라고 강조했다.자유한국당 나경원 원내대표는 청와대 특별감찰반 의혹과 관련해 검찰은 보여주기식 압수수색을 하고 있기 때문에 조사가 필요하다는 국민 여론을 등에 업고 결국 특별검사 도입으로 갈 수밖에 없다 고 말했습니다. 나 원내대표는 국회에서 열린 원내대표단·정책위원회 회의에서 국회 운영위원회에 핵심 증인은 불출석하고 자료 제출은 거부하는 등 청와대가 오만한 태도로 일관하고 있지만 진실은 하나하나 밝혀지고 있다 고 밝혔습니다. 그러면서 운영위를 겪으면서 형사적 처벌이 가능한 청문회와 국정조사의 필요성을 다시 한번 확인할 수 있었다 고 덧붙였습니다. 나 원내대표는 신재민 전 기획재정부 사무관이 KT G 사장교체 시도와 나라의 빚을 늘려서 현 정부의 지지율을 제고하려 했다는 것을 폭로했다 며 국가재정을 조작해서 국민의 여론을 바꿔보겠다는 아주 무서운 재정조작의 시도였다 고 주장했습니다. 나 원내대표는 사찰정권 위선정권 재정조작정권의 실체를 밝혀야 한다 면서 특검 도입을 추진하는 것은 물론이고 신 전 사무관 사건에 나타난 국가권력을 남용하는 사건들에 대해서 관련 상임위 소집을 추진하고 있다 고 강조했습니다. 또 신 전 사무관의 폭로와 관련해 국회 차원에서 진실을 밝히는 것이 부족하다면 감사원 감사로까지 이어질 수 있다 고 덧붙였습니다. 나 원내대표는 이어 경제현장의 간곡한 요청에도 정부가 최저임금에 주휴수당을 산입하는 시행령 개정안을 의결했다 면서 국민 경제에 미치는 영향이 큰 경우 국민에게 혜택을 주는 입법에 대해 소급하는 경우도 있으니 문재인 대통령은 긴급재정경제명령권을 발동해 달라 고 촉구했습니다.강북삼성병원 임세원 교수 흉기 사망사고와 관련해 여론이 들끓고 있다. JTBC 강북삼성병원 임세원 교수 흉기 사망사고와 관련해 여론이 들끓고 있다. 강북삼성병원 임세원 교수는 지난달 31일 임세원 교수는 서울 종로구 강북삼성병원에서 정신과 진료 상담 중이던 A씨에게 흉기로 수차례 찔려 사망했다. 경찰이 확보한 현장 CCTV 영상에는 A씨가 진료실에 들어간지 채 15분도 되지 않아 임 교수가 진료실 밖으로 뛰쳐나와 3층 엘리베이터 근처로 도망치는 모습이 담겨 있다. 뒤쫓아나온 A씨는 임 교수가 복도에서 넘어지자 그대로 흉부를 10여 차례 찔렀다. 특히 임세원 교수는 사건 당시 마지막 순간까지 간호사들을 대피시킨 것으로 알려져 안타까움을 더하고 있다. 흉기에 찔린 의사는 중상을 입은 상태로 응급실로 옮겨져 치료를 받았으나 오후 7시 30분께 끝내 숨졌다. A씨는 경찰 조사에서 범행 사실은 시인했지만 범행동기에 대해서는 횡설수설하고 있다고 경찰은 전했다. 경찰은 피의자 소지품과 폐쇄회로 CC TV 등 객관적 자료를 분석하고 정확한 사인을 규명하기 위해 부검도 진행한다. A씨는 조울증으로 불리는 양극성 장애를 앓아 입원치료 등을 받은 것으로 전해졌다. 한편 JTCN SKY캐슬 홈페이지의 ‘시청 소감’ 게시판에는 이번 사건과 관련해 제작진의 사과와 프로그램 방영 중단을 요청하는 글들이 쏟아지고 있다. 극중 의료사고 피해자가 병원에 찾아와 의사 강준상 정준호 분 을 칼로 위협하는 장면을 지난달 8일 방영했다. 이후 대한의사협회 의협 는 입장문을 내고 “의사와 환자 사이의 갈등과 폭력을 흥미 위주로 각색하거나 희화화하는 방송 행태를 지적하지 않을 수 없다”고 밝혔다. 이어 “이번 사건은 그로부터 며칠 지나지 않아 발생했다”면서 “피의자가 이 방송을 보고 모방한 것이 아니더라도 시청자로 하여금 의료진에게 폭언·욕설을 하거나 진료결과가 마음에 들지 않으면 폭력을 써도 된다는 식의 그릇된 인식을 심어줄 수 있다”고 비판했다. 의료계는 임세원법 을 추진하겠다고 나섰으며 생전 임세원 교수에게 환자로서 용기를 얻었다며 안타까운 글과 더불어 추모의 물결이 이어지고 있다.제조기술 부문 이철 명장 금형 부문 이종원 명장 계측 부문 박상훈 명장 설비 부문 홍성복 명장 삼성전자가 최고 기술전문가에게 부여하는 삼성명장 제도를 신설하고 생산기술직 우대 정책을 추진한다. 삼성전자는 2일 경기도 수원 삼성 디지털 시티에서 사장단과 임직원 등 500여명이 참석한 가운데 열린 시무식을 통해 삼성명장 4명을 선정했다. 삼성명장은 기술 전문성과 노하우가 요구되는 제조기술·금형·계측·설비·품질 등의 분야에서 최소 20년 이상 근무하면서 장인 수준의 숙련도와 노하우를 겸비한 직원을 대상으로 인증하는 제도다. 삼성전자 관계자는 연구개발 R D 분야의 최고 연구전문가인 마스터와 달리 삼성명장은 생산기술직을 대상으로 최고 전문가를 뽑아 기술직의 자긍심을 높이는 취지에서 마련됐다 고 전했다. 삼성명장은 끊임없는 자기 혁신의 자세로 최고 수준의 전문 역량과 고도화된 기술 보유 후배 양성에 대한 꾸준한 노력 경영 기여도 등을 종합적으로 평가해 선정한다. 김기남 대표이사 부회장은 “삼성명장은 본인에게 영예일 뿐만 아니라 동료와 후배들에게는 롤모델로서 제조 분야 직원들에게 동기 부여되는 제도”라며 “삼성명장들이 지속적으로 현장의 혁신 활동을 주도해 나가길 바란다”고 밝혔다. ‘제조기술’부문에서 선정된 생활가전사업부 이철 명장 54 은 1989년 입사해 24년간 제조기술 분야에서 근무하며 인쇄회로기판 PBA 제조 전문가로 인정받았다. 이 명장은 생산라인 설비를 자동으로 제어하고 품질 수준을 실시간으로 모니터링하는 PBA 종합관제센터를 구축하는 등 삼성전자의 국내외 PBA 제조 경쟁력 제고에 기여했다. ‘금형’부문에서는 글로벌기술센터의 이종원 명장 57 이 25년간 근무하며 주요 제품의 기구개발 경험을 바탕으로 와인잔 모양을 형상화한 보르도 TV 갤럭시S6 메탈 케이스 등 새로운 제품 디자인의 금형을 개발 삼성전자 주요 제품이 세계 1위 자리에 오르는데 일조한 점을 인정받았다. ‘계측’분야에서는 파운드리사업부 박상훈 명장 51 이 25년동안 반도체 데이터 분석 불량분석 전문가로 활동하며 다양한 분석 기법 연구를 통해 반도체 수율 향상을 주도했다는 평가를 받았다. 특히 축적된 데이터 분석 노하우를 정형화된 시스템으로 구현하는 원클릭 자동분석 시스템을 구축해 임직원들이 업무 효율성을 높일 수있도록 이끈 것으로 전해졌다. 2013년부터는 후배 양성을 위한 분석 기술 세미나를 개최해 약 400명의 분석 인력을 육성했고 최근에는 빅데이터를 활용한 신규 분석기법을 연구하는 등 끊임없이 혁신활동을 추진하고 있다. ‘설비’분야에서 선정된 TSP Test System Package 총괄 소속 홍성복 명장 51 은 34년간 반도체 조립설비 업무에 종사하면서 반도체 후공정 설비 구조개선을 통해 삼성전자의 반도체 설비 경쟁력 강화에 힘써왔다. 특히 홍 명장은 설비 자동품종 교체기술 최초 개발 설비 이상감지 센서 신규개발 등 설비 혁신을 통해 경쟁력 확보에 기여했다. 삼성전자 관계자는 명장 제도 운영방식이 확정되진 않았지만 일년에 한 차례 정도 선정할 예정 이라며 명장에게는 급여와 인사상 혜택이 주어질 것 이라고 말했다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 유틸렉스는 52주 신고가를 경신했다. 유틸렉스는 1월 2일 12시 7분 전일 대비 약 8% 상승한 93 800원에 거래되고 있다. 유틸렉스는 코스닥 상장 기업으로 제약 업종에 속해 있다. 시가총액은 6 319억원으로 코스닥 상장기업 중 52위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 유틸렉스의 투자 스타일은 성장주에 가깝다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 평범한 수준이었다. 유틸렉스 종목에 대한 투자자의 관심도는 굉장히 높은 편이다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 유틸렉스는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 유틸렉스는 상대적으로 재무안정성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 재무안정성 점수는 기업의 재무 구조가 얼마나 안정적인 상태인지를 나타낸다. 유틸렉스는 특히 당좌비율 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 209위를 기록하며 상위 10.53%에 위치했다. 업종별로는 53위를 기록하며 상위 22.41%에 위치했다. 그러나 기업의 이익 실현 정도를 나타내는 수익성 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.앵커 트럼프 대통령이 김정은 북한 위원장의 신년사에 화답했습니다. 자신 역시 2차 북미정상회담을 고대하고 있다는 것입니다. 하지만 미국 조야는 김 위원장이 여전히 미국의 선 제재 해제를 촉구하고 있다고 지적했습니다. 박에스더 기자의 보도입니다. 리포트 트럼프 대통령은 김정은 위원장의 신년사 가운데 2차 북미정상회담 과 북한 경제 에 대한 언급에 주목헀습니다. 김위원장이 핵무기를 만들지도 시험하지도 전파하지도 않겠다고 말했다면서 언제든 자신과 만날 준비가 돼있다는 것입니다. 자신 역시 김위원장과의 만남을 고대하고 있고 김위원장은 북한에 얼마나 큰 경제적 잠재력이 있는지 잘 알고 있다고 말했습니다. 지난해말부터 북미간 비핵화 협상이 교착된 가운데 북미 정상이 새해 첫날부터 2차 정상회담에 대한 기대를 주고 받은 셈입니다. 백악관과 국무부는 그러나 아직 김위원장의 신년사에 대한 공식 논평을 내놓지 않고 있습니다. 미국 언론들은 신속하게 분석 기사를 실었습니다. 김위원장이 신년사에서 2차 정상회담과 비핵화의 의지를 재확인했다면서도 미국의 제재 해제를 계속 촉구하고 있다는 점을 지적했습니다. 북한이 미국이 제재와 압박을 계속하면 모색하겠다고 한 새로운 길 이 무엇인지는 분명하지 않지만 협상 테이블에서 나갈 수도 있다는 뜻이라고 워싱턴포스트는 해석헀습니다. 뉴욕타임스는 북한의 요구는 본질적으로 1차 정상회담 이전으로 회귀하는 것일 수 있다고 우려했습니다. KBS 뉴스 박에스더입니다.KB생명이 시무식과 함께 조직개편 단행했다. 사진 KB생명 제공 KB생명보험이 2일 본사에서 시무식과 함께 조직개편을 단행했다. 이날 시무식은 경영전략과 조직개편에 대한 회사의 방향을 허정수 사장이 직접 설명하는 시간으로 채워졌다. 허정수 사장은 2019년 경영전략방향으로 고객중심의 CPC영업전략 추진 장기가치 및 효율개선을 통한 내실성장 디지털 기술을 활용한 비즈니스 혁신 및 미래성장동력 확보 등을 제시했다. 허 사장은 디지털 기술의 발전과 인구구조의 변화 라이프스타일의 다변화는 신규시장 창출의 기회가 될 것 이라며 디지털 기반의 마케팅 영업모델 개발과 고객분석기반의 상품개발 고도화를 이루어 나가자 고 말했다. KB생명보험은 본부장의 권한 강화와 신속한 의사결정을 위해 조직을 슬림화 하여 기존 9본부 26부 1팀의 조직을 7본부 1실 22부로 개편했다. 본부 내 조직과 인력운영 권한을 본부장에게 부여하여 본부 주도의 실행력을 강화했다. KB생명은 마케팅부와 디지털지원본부를 신설하고 상품기획과 개발부서를 통합하여 상품부로 개편했다. 허정수 사장은 조직개편과 관련하여 새로운 조직 구성은 마케팅 상품 영업으로 이어지는 CPC체계의 완성 이라며 이를 통해 업무효율과 의사결정 속도를 높여 고객니즈에 기민하게 대응하는 변화를 맞이하게 될 것 이라고 밝혔다. 허정수 사장은 신년사를 마치며 방향을 잃은 조직은 희망이 없다 며 구성원 모두가 뚜렷한 방향성을 가지고 몰입하는 건강한 조직으로 성장하는 2019년을 만들자 고 강조했다.한경탐사봇 전력전자산업의 미래를 선도하는 기업 주식회사 다원시스 068240 가 2일 ‘간선형 전기동차 EMU 150 150량 구매’ 단일판매계약을 체결하였다고 공시했다. 금번 계약된 사업의 내용은 간선형 전기동차 EMU 150 150량의 제조 및 납품으로 총 수주규모는 2 715억원 부가세 포함 이다. 이번 수주와 관련하여 다원시스 관계자는 “다원시스의 철도사업은 3년이라는 짧은 시간에도 불구하고 뛰어난 핵심 기술력으로 단시간 내에 시장에 자리매김하는 괄목할 만한 성과를 이루게 되었다”고 밝히며 “금번 수주는 당사 최초로 한국철도공사에 납품하게 된 건이며 동시에 최초로 간선형 전기동차를 제작하는 매우 의미 있는 성과”라고 평했다. 또한 “향후 GTX 사업 등 준고속철도 사업에 도전하는 발판이 될 것으로 기대한다”고 말했다. 동사의 철도사업은 2015년 전동차 사업 진출 이후 2017년 7호선 전동차 추가 수주에 성공하며 전사 매출액 1000억원을 돌파하는 등 성장세를 지속하고 있다. 지난해에는 대곡 소사 복선전철 전동차와 서울교통공사 전동차 196량을 연이어 수주했으며 최근에는 첫 해외 사업인 미얀마 철도 현대화 사업 수주를 통해 매출 다변화에 성공했다. 금번 간선형 전기동차 사업은 다원시스가 GTX 사업 등 준고속철도 사업으로 시장을 확대하는 기회가 될 것으로 평가된다. 다원시스로고 한경탐사봇 이 기사는 한경닷컴과 버핏연구소가 공동 개발한 탐사봇 알고리즘에 기반해 작성된 것입니다.허공에 손가락 움직여 TV를 켜는 기술이 미 정부의 승인을 받았습니다. 구글이 솔리 라는 이름의 레이더 기반 동작감지장치에 대해 미국 규제당국의 승인을 받았습니다. 1일 현지시간 로이터 통신에 따르면 미국 연방통신위원회 FCC 는 전날 구글에 대해 현재 허용되는 수준보다 높은 출력으로 솔리 Soli 감지기를 운용할 수 있도록 허용했다고 밝혔습니다. 구글의 솔리 시스템은 센서가 3차원 공간의 움직임을 레이더를 통해 감지하도록 함으로써 기기를 건드리지 않고 작동시킬 수 있도록 하는 것입니다. 이 기술은 행동이나 언어에 장애가 있는 이들이 기기를 사용하는 데 도움이 될 수도 있습니다. 구글은 엄지와 검지 사이에 보이지 않는 단추를 누르거나 엄지와 검지를 비벼 가상의 다이얼을 돌리는 방식으로 기기를 작동할 수 있다고 밝히고 있습니다. 솔리가 가상의 장치이지만 손가락으로 건드리면 햅틱 반응이 뒤따라 상호작용을 물리적으로 느낄 수 있다고 설명하고 있습니다. FCC는 이날 결정을 통해 건드리지 않는 손동작 기술을 이용해 혁신적으로 기기를 작동할 수 있도록 함으로써 공익에 부합한다 고 밝혔습니다. 구글은 이들 가상 도구가 자연스러운 인간 손동작의 정확도에 근접할 수 있고 레이더 감지기는 웨어러블 휴대전화기 컴퓨터 자동차에 장착될 수 있을 것으로 보고 있습니다.정오뉴스 김명수 대법원장이 양승태 사법부의 사법농단 의혹에 대한 검찰수사가 불가피했다는 입장을 다시 한번 강조했습니다. 김 대법원장은 오늘 대법원에서 열린 시무식에서 법원이 현재 겪는 어려움은 공정한 재판을 받을 권리를 국민에게 돌려주기 위해 겪어야 할 불가피한 일 이라고 밝혔습니다. 또 사법부의 민낯을 그대로 공개하는 것을 주저하지 않았다 며 결과에 대한 평가도 겸허하게 받아들이겠다. 고 말했습니다.신년사 통해 교육비 부담완화 교육비리 척결 강조 “학부모·학생 체감하도록 교육비 부담 줄일 것” 유은혜 부총리 겸 교육부장관이 지난달 11일 오후 정부세종청사 교육부에서 업무보고 관련 기자 간담회를 하고 있다. 사진 연합뉴스 이데일리 신하영 기자 유은혜 부총리 겸 교육부 장관이 2019년 신년사를 통해 고교무상교육 등으로 교육비 부담을 완화하고 교육 비리를 척결한 교육신뢰회복추진팀을 가동한다고 밝혔다. 유 부총리는 2일 “고교무상교육을 올해 하반기부터 시작하고 유치원부터 초등 저학년까지 출발선에 차별이 없도록 정책을 추진하겠다”며 “고교무상교육 초중고 저소득층 교육급여 인상 저소득층 유아학비 지원 신설 등 학부모와 학생들이 체감할 수 있는 수준으로 교육비 부담을 줄여나가겠다”고 강조했다. 고교 무상교육은 입학금·수업료·교과서비·학교운영지원비를 지원 가계의 교육비 부담을 해소하는 제도다. 전국 130만 고교생의 무상교육을 실현하는데 약 2조원이 소요될 전망이다. 교육부는 올해 2학기부터 고3 학생을 대상으로 고교무상교육을 시행한다. 한 학년을 대상으로 2학기부터 지원하게 때문에 관련 예산으로 3800억원이 필요하다. 유 부총리는 미래 교육의 중요성도 강조했다. 그는 “전 세계는 30년 후의 사회와 직업구조 학교가 어떻게 변할지 예측하기 어려울 정도로 전례 없는 변화기에 직면해 있다”며 “2019년 교육부는 미래를 위한 새로운 교육의 길을 찾겠다”고 했다. 이어 “교육부가 만들어 갈 사람중심 미래교육은 소외받거나 뒤처지는 아이가 없는 포용을 바탕으로 한 교육”이라며 “이제 교육은 정해진 지식을 가르치는 것이 아니라 스스로 학습하고 문제를 해결할 수 있는 창의·융합형 인재를 양성할 수 있는 방식으로 변화해야”고 당부했다. 그러면서 “교육의 질은 교사의 질을 넘어설 수 없기 때문에 교사의 수업 전문성이 높아지도록 지원하겠다”고 덧붙였다. 교육비리 척결에도 총력을 기울이겠다고 밝혔다. 유 부총리는 “1월 1일 교육부 교육신뢰회복추진팀이 신설됐다”며 “새로운 팀을 중심으로 교육비리 문제 해결에 총력을 기울이겠다”고 말했다. 교육부는 새해 업무보고를 통해 내부 공익 제보자에 대한 신변노출을 방지하고 초중고교·대학의 감사 결과를 실명 공개 현장의 자정 노력으로 이어지도록 하겠다고 밝혔다. 또 교육부와 사립학교와의 유착 가능성을 차단하기 위해 교육부 공무원 퇴직 후 3년간 사립대 교수로 재취업할 수 없게 했다. 유 부총리는 “교육부부터 먼저 변화하고 교육 현장의 신뢰를 높이겠다”며 “그 동안 관행이라는 이름으로 불공정을 묵인했던 것은 없는지 더욱 엄정하게 점검하고 철저하게 대응하겠다”고 덧붙였다. 다음은 유은혜 부총리 겸 교육부장관 신년사 전문 존경하는 국민 여러분 기해년 새해가 밝았습니다. 60년 만에 돌아온 귀하고 복된 해인만큼 소망하시는 일들이 모두 이뤄지시기를 기원합니다. 지난 한 해도 많이 고생하셨습니다. 여러분의 노고와 헌신으로 대한민국이 우리의 교육이 더 튼튼해졌습니다. 애써주셔서 고맙습니다. 올해는 문재인 정부가 3년차를 맞이합니다. 그동안 우리 정부는 국정운영 철학의 패러다임을 사람 중심으로 바꾸며 우리 경제와 사회구조의 체질을 개선하기 위해 노력해왔습니다. 우리 정부는‘함께 잘 살기’위한 ‘혁신적 포용국가’의 비전을 밝혔으나 아직 국민들이 체감하시기에는 부족함이 있었습니다. 2019년은 정책의 성과들을 국민들께서 삶 속에서 확실히 체감할 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 교육부는 2019년‘함께 잘 사는 포용국가’의 실현을 위해 고교무상교육을 올해 하반기부터 시작하고 유치원부터 초등 저학년까지 우리 아이들의 출발선에 차별이 없도록 정책을 추진하겠습니다. 더 나아가 사회부총리로서 사회관계 부처가 각각 수립 중인「혁신적 포용국가 추진계획」을 종합적으로 챙기겠습니다. 존경하는 국민 여러분 그리고 사랑하는 교육가족 여러분 2019년 교육부 업무추진 방향의 핵심은 사람중심 미래교육시스템 구축 교육의 신뢰회복 두 가지입니다. 우선 교육부는 2019년을 새로운 미래교육을 여는 원년이 되도록 하겠습니다. ‘사람 중심 미래교육’을 시작하겠습니다. 전 세계는 30년 후의 사회와 직업구조 학교가 어떻게 변할지 예측하기 어려울 정도로 전례없는 변화기에 직면해 있습니다. ‘변화만이 유일한 상수’라는 한 미래학자의 조언을 우리는 겸허하게 생각해 볼 때입니다. 우리 아이들이 앞으로 겪게 될 사회는 지금까지와는 전혀 다른 사회일 것입니다. 콜럼버스의 말처럼 낡은 지도만 따라가서는 신대륙을 발견할 수 없습니다. 미래인재 양성을 위해서는 새로운 생각 새로운 방법이 필요합니다. 2019년 교육부는 미래를 위한 새로운 교육의 길을 찾겠습니다. 대한민국이 조금 먼저 미래에 도착할 수 있도록 할 것입니다. 교육부가 만들어 갈‘사람 중심 미래교육’은 소외받거나 뒤처지는 아이가 없는 포용을 바탕으로 한 교육입니다. 유아부터 초등 저학년까지 우리 아이들의 출발선을 평등하게 보장하고 부모의 경제력이 교육격차로 이어지지 않도록 더 큰 책임감을 가지고 정책을 추진하겠습니다. 고교무상교육 초중고 저소득층 교육급여 인상 저소득층 유아학비 지원 신설 등 학부모와 학생들이 체감할 수 있는 수준으로 교육비 부담도 줄여 나가겠습니다. 또한 ‘사람 중심 미래교육’은 혁신을 바탕으로 미래인재를 양성하는 교육입니다. 이제 교육은 정해진 지식을 가르치는 것이 아니라 스스로 학습하고 문제를 해결할 수 있는 창의 융합형 인재를 양성할 수 있는 방식으로 변화해야 합니다. 고교학점제 연구선도학교는 더욱 확대하고 중학교 자유학년제는 중학교 교육과정 혁신으로 이어질 수 있도록 교육청과 긴밀히 협의하겠습니다. 2015 개정 교육과정이 학교현장에서 학교수업의 변화와 수업선택권 확대로 이어지도록 할 것입니다. 또한 학교공간 교실공간혁신을 통해 아이들이 행복하고 머물고 싶어하는 학교를 만들고 수업의 변화를 뒷받침하는 교육환경 구축에 나서겠습니다. 교육의 질은 교사의 질을 넘어설 수 없습니다. 교실을 혁신하는 수업 전문가로서 교사의 수업전문성이 높아지도록 지원을 확대하겠습니다. 대학은 과감한 혁신을 추진할 수 있도록 자율성을 보장하고 교육 연구 경쟁력을 키워나갈 수 있도록 지원할 것입니다. 이와 함께 대학만이 우리 아이들의 유일한 성공경로가 되지 않도록 고졸취업 활성화 정책을 추진하고 국민 생애주기 맞춤형 평생교육체제를 갖추기 위한 노력도 소홀히 하지 않겠습니다. 지난 한 해 많은 분들이 우리 교육의 공정성에 대해 우려를 표하셨습니다. 2019년 국민들께서 우리 교육이 훨씬 더 공정하고 투명해졌다고 체감 할 수 있도록 교육부부터 먼저 변화하고 교육 현장의 신뢰를 높이겠습니다. 그 동안 관행이라는 이름으로 불공정을 묵인했던 것은 없는지 더욱 엄정하게 점검하고 철저하게 대응하겠습니다. 2019년 1월 1일 교육부 교육신뢰회복추진팀이 신설되었습니다. 새로운 팀을 중심으로 교육비리 문제 해결에 총력을 기울이겠습니다. 또한 현장 목소리를 토대로 한 정책 수립을 통해 정책의 수용성과 효과성을 높이겠습니다. 올해는 새로운 교육 거버넌스가 시작되는 해입니다. 국가교육위원회가 출범하고 교육자치는 더욱 강화될 것입니다. 올해는 대한민국 임시정부가 수립된 지 100년이 되는 역사적인 한 해입니다. 지난 100년의 고귀한 성과와 희생을 기억하고 앞으로 함께 할 100년을 더 따뜻하고 희망차게 만들어 나가야 할 것입니다. 여러분 새해 복 많이 받으십시오. 고맙습니다.이주열 한은 총재 출입기자 신년 다과회 질의응답 미 연준 금리 인상 속도 늦춰지면 여러모로 긍정적 “ “올해부터 물가안정목표 설명회 열어 첫 설명회는 7월” 이주열 한국은행 총재. 사진 이데일리 DB 이데일리 김정현 기자 이주열 한국은행 총재가 2일 “미국 연방준비제도 Fed 의 통화정책 정상화 속도가 늦춰진다면 여러 가지로 긍정적일 것”이라고 말했다. 이 총재는 2일 서울 중구 세종대로 한은 본관 기자실에서 열린 출입기자 신년 다과회에서 “ 올해 미 연준의 통화정책 스탠스가 그 어느 때보다 영향을 줄 것”이라며 이같이 밝혔다. 이 총재는 “미 연준의 스탠스가 한두 달 사이에 덜 매파적 통화 긴축 선호 인 쪽으로 약간 바뀌었다”며 “ 지난해 12월 발표한 점도표를 보면 올해중 두 차례 올릴 것처럼 했다”고 말했다. 이 총재는 그러면서 “시장의 기대는 조금 더 수그러들었으면 했다”며 “연준 인사들도 향후 데이터를 보고 통화정책을 하겠다고 했으니 실제 두 차례 올리는 방향으로 갈지 여부도 모르겠다”고 첨언했다. 미 연준의 올해 금리정책은 지난해 중반만 해도 세 차례 인상이 유력했으나 지난해 12월 연방공개시장위원회 FOMC 정례회의에서 두 차례 인상으로 하향 전망됐다. 그러나 두 차례 인상조차 불가능할 수 있다는 점을 이 총재가 지적한 것이다. 이 총재는 “미 연준이 조금 더 금리인상을 천천히 간다면 여러 가지로 긍정적일 것”이라며 “금융시장에서 미 연준의 금리인상 여부에 촉각을 곤두세우고 있는 만큼 시장 안정 차원에서도 좋아 보인다”고 강조했다. 이 총재는 그러면서 “올해 경제상황은 현재 내다보이는 여건이 녹록지 않은 것 같다”며 “특히 우리 경제는 바깥 여건이 워낙 중요한데 우호적인 재료가 별로 없다”고 우려했다. 이 총재는 또 올해 소비자물가 상승률이 지난해 10월 전망했던 연 1.7% 수준을 하회할 수 있겠다고 밝혔다. 최근 국제유가가 급락하면서 소비자물가 상승세가 주춤해서다. 이 총재는 “국제유가가 이렇게 떨어질 줄 몰랐다. 당초 유가 전망치를 배럴당 60 70달러 수준으로 봤었는데 지금 40달러대로 떨어졌다”며 “지난 10월 전망했던 물가 수준을 하회하지 않을까 한다”고 말했다. 이 총재는 또 올해 물가안정목표 설명회를 두 차례 열기로 한 것과 관련해 “물가에 관해서는 설명이 조금 필요할 것 같다”며 “첫 번째 설명회는 상반기가 끝나고 7월경 하려고 한다”고 밝혔다.새해 첫날 소변을 가리지 못한다는 이유로 4살 친딸을 화장실에 가둬 숨지게 한 30대 여성이 경찰에 붙잡혔다. 경기 의정부경찰서는 혹한의 날씨에 딸을 화장실에 가둬 숨지게 한 친모 이모 34 씨를 아동학대 등의 혐의로 긴급체포해 조사 중이라고 2일 밝혔다. 경찰에 따르면 이씨는 지난 1일 오전 3시쯤 의정부시 신곡동 자신의 집에서 딸 A양 4 이 바지에 오줌을 쌌다며 깨우자 화장실에 4시간 동안 가둬 숨지게 한 혐의를 받고 있다. 화장실 추위로 쓰러진 A양은 8시간이 지나서야 병원으로 옮겨졌지만 결국 숨졌고 이씨는 학대 정황을 인지한 경찰에 긴급 체포됐다. A양이 쓰러진 지난 1일 오전 7시쯤 의정부시 신곡동의 기온은 영하 12.7도였다. 이씨는 경찰조사에서 “오전 7시쯤 딸이 화장실에서 쓰러지는 소리를 듣고 침대로 옮겼고 오후 3시쯤 의식이 없는 것을 발견해 119에 신고했다”며 “돈이 없어 바로 병원으로 데려가지 못했다”고 진술했다. 이씨는 A양을 포함해 3명의 자녀를 두고 있으며 사고 당시 남편은 집에 없었던 것으로 조사됐다. 경찰은 일부 외상 흔적이 발견된 A양의 정확한 사인을 규명하기 위해 부검을 진행하고 다른 자녀에게도 학대 사실이 있는지 조사중이다.서울 연합뉴스 박동주 기자 2일 오전 서울역 광장에서 열린 대한적십자사 떡국 나눔 시무식에서 노숙인과 인근 독거노인들이 새해 떡국을 제공 받고 있다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 SBS는 1월 2일 12시 6분 전일 대비 약 3% 상승한 20 600원에 거래되고 있다. SBS는 코스피 상장 기업으로 서비스업 업종에 속해 있다. 시가총액은 3 650억원으로 코스피 상장기업 중 289위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 SBS의 투자 스타일은 가치주에 가깝다. 기업 가치 대비 낮은 주가가 매력적인 기업이다. 주가 모멘텀은 부진한 편이었다. 최근 6개월 수익률은 5.66%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 2.68% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다. SBS 종목에 대한 투자자의 관심도는 평범한 수준이었다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 SBS는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 SBS는 상대적으로 재무안정성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 재무안정성 점수는 기업의 재무 구조가 얼마나 안정적인 상태인지를 나타낸다. SBS는 특히 당좌비율 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 569위를 기록하며 상위 28.74%에 위치했다. 업종별로는 101위를 기록하며 상위 23.98%에 위치했다. 그러나 기업의 이익 실현 정도를 나타내는 수익성 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.직원을 폭행한 혐의로 피소된 송명빈 49 마커그룹 대표가 피의자 신분으로 경찰에 출석할 예정이다. 서울 강서경찰서는 3일 오전 10시 송 대표를 피의자 신분으로 소환 조사한다고 2일 밝혔다. 지난해 12월 8일 마커그룹 직원 A씨는 2015년부터 상습 폭행 강요 등을 당했다며 송 대표와 이 회사 부사장인 최모씨 47 를 서울 남부지검에 고소했다. 1사건을 넘겨받은 경찰은 고발인인 A씨를 먼저 불러 조사했다. A씨는 폭행 장면이 담긴 동영상 등을 증거자료로 제출한 것으로 전해졌다. 송 대표는 2015년 잊혀질 권리 나를 잊어주세요 라는 책을 집필해 국내에 인터넷상 잊혀질 권리 개념을 널리 알렸다. 현재 성균관대 겸임교수도 맡고 있다.정오뉴스 사법행정권 남용 의혹을 수사 중인 검찰이 일제 강제동원 피해자 소송의 주심을 맡았던 김용덕 전 대법관을 소환 조사했습니다. 서울중앙지검 사법농단 수사팀은 지난달 말 김 전 대법관을 참고인으로 소환해 징용소송 심리 과정에서 양승태 전 대법원장을 비롯한 사법행정 라인의 개입이 있었는지 조사했습니다. 검찰은 또 법원행정처장을 지내며 김기춘 전 대통령 비서실장 등 청와대 관계자들과 징용피해자 소송 처리방안을 논의한 의혹을 받고 있는 차한성 전 대법관도 지난해 11월에 이어 다시 불러 조사했습니다.양주시 2019년 시무식. 사진제공 양주시 양주 강근주 기자 이성호 시장은 2일 “대망의 기해년 己亥年 새해를 맞아 신뢰와 소통을 바탕으로 시민 모두가 삶의 변화를 체감하고 누구나 행복한 양주시를 만들어 나가는 데 최선을 다하겠다”고 다짐했다. 이성호 시장은 이날 시청 대회의실에서 열린 ‘2019년도 기해년 己亥年 시무식’에서 이같이 밝히고 “지난 한 해 양주시는 경기북부 중심도시로 새롭게 도약하는 발판을 마련한 한 해”였다고 강조했다. 이어 “22만 양주시민과 공직자 여러분의 한결같은 성원과 노력으로 전철7호선 옥정신도시 중심부 연장 추진과 GTX C노선의 덕정 연장 예비타당성 조사가 통과되는 결실을 이뤘다”고 덧붙였다. 또한 “누구나 행복한 양주시를 위해 시민이 공감할 수 있는 시민 중심의 시정운영 경기북부 중심 광역교통망 신속 구축 경제 활성화를 위한 미래 신성장 기반 조성 시민이 안전한 스마트시티 조성 더불어 잘사는 복지도시 조성 평화와 번영의 통일시대 준비에 총력을 기울이겠다”고 역설했다. 특히 “양주시는 하루가 다르게 변화하는 도약의 길에 들어섰다”며 “시민의 뜻을 받들고 혼신의 노력을 다해 항상 소통하고 공감하는 감동행정을 펼쳐나가겠다”고 포부를 밝혔다. 이날 시무식에는 이성호 시장 정성호 국회의원과 직원 등 400여명이 참석한 가운데 경기북부 중심도시로의 도약을 위해 더 큰 희망을 품은 새해의 힘찬 첫 발을 내디뎠다. 정성호 국회의원은 이날 시무식에서 “양주시는 현재 신도시를 중심으로 급격한 인구 증가와 함께 급속도로 발전해 나가는 중요한 기로에 서 있다”며 “시민 모두가 행복한 양주를 만들어 나가기 위해 창의적으로 연구하고 깊이 생각하는 자세로 업무를 추진하는 등 함께 노력해 나가자”고 주문했다. 이성호 양주시장 현충탑 신년참배. 사진제공 양주시 한편 이성호 양주시장은 오전 8시 5급 이상 간부공무원과 함께 현충탑을 찾아 국가와 민족을 위해 헌신하신 순국선열과 호국영령에 참배하고 새해 시작을 알렸다.2일 원창묵 원주시장은 정례브리핑에서 밝혀. 원주천댐 건설 122억 원 국비가 추가확보...오는 3월 착공해 2021년까지 완료. 여주 원주 전철...오는 2020년에 실시설계까지 끝내. 원주 서정욱 기자 2일 원창묵 원주시장은 정례브리핑에서 1군 지사 이전사업은 오는 3월 착공해 2021년까지 끝내겠다 고 밝혔다. 또 원주천댐 건설도 122억 원의 국비가 추가로 확보되어 오는 3월 착공해 2021년까지 완료하겠습니다. 2일 원창묵 원주시장은 정례브리핑에서 1군 지사 이전사업은 오는 3월 착공해 2021년까지 끝내겠다 고 밝혔다. 사진 서정욱 기자 특히 원주천의 국가하천 승격이 확실시 되고 있으며 예비타당성조사 결과를 앞둔 학성 저류지 조성사업도 순조롭게 추진될 것이다 고 밝혔다. 또한 여주 원주 전철은 금년에 30억 원의 국비가 확보된 만큼 기본설계를 계속해 오는 2020년에는 실시설계까지 끝낼 수 있도록 하겠다 고 말했다. 이외에도 간현 관광지 종합개발에 속도를 내고 철도 폐선부지를 활용한 관광개발사업도 준비하고 똬리굴 등 일부 폐선시설은 무상사용 매입 등 여러 방안을 검토하겠다 고 말했다.사진 강북삼성병원 서울 종로구 강북삼성병원은 진료 중 정신질환자가 휘두른 흉기에 의해 피살된 임세원 정신건강의학과 교수의 장례 일정을 공지했다. 강북삼성병원은 2일 홈페이지 공지사항을 통해 “삼가 고 故 임세원 교수의 명복과 영면을 기원한다”고 밝혔다. 병원에 따르면 임세원 교수의 빈소는 서울 종로구 적십자병원 장례식장 301호에 마련됐다. 조문은 이날 오후 2시부터 가능하다. 발인은 4일 오전 7시 30분에 진행된다. 장지는 미정이다. 임세원 교수는 지난해 12월 31일 오후 5시 40분경 정신과 진료 상담 중 박모 씨 30 가 휘두른 흉기에 가슴을 수차례 찔려 응급실로 옮겨졌으나 사망했다. 서울종로경찰서는 1일 임세원 교수를 살해한 혐의를 받는 박 씨에 대한 구속영장을 신청했다. 유족 측은 안전한 진료환경을 만들어 줄 것을 당부했다고 임세원 교수의 동료 백종우 경희대병원 정신건강의학과 교수가 2일 페이스북을 통해 밝혔다. 대한신경정신의학회 관계자는 같은 날 동아닷컴과 통화에서 “안전한 진료환경을 만들기 위해 ‘임세원법’ 제정을 추진할 것”이라고 말했다.서울 연합뉴스 박동주 기자 2일 오전 서울역 광장에서 열린 대한적십자사 떡국 나눔 시무식에서 노숙인과 인근 독거노인들이 새해 떡국을 제공 받고 있다.앵커 문재인 대통령이 신년사를 통해 올 해 경제 정책 성과를 국민이 체감할 수 있도록 최선을 다하겠다고 다짐했습니다. 지난해 진척됐던 한반도 평화 흐름은 아직까지 잠정적이라며 올해는 되돌릴 수 없는 큰 물결로 만들겠다는 뜻도 밝혔습니다. 보도에 김기현 기자입니다. 리포트 문재인 대통령이 대기업 총수를 비롯한 각계 인사 3백여 명과 신년회를 함께했습니다. 문 대통령은 신년사를 통해 한국 경제가 지난해 수출 6천억 달러와 국민소득 3만 달러 시대를 여는 등 자부심을 가질만한 성공을 이뤘다고 자평했습니다. 하지만 저성장 기조가 일상화되고 추격 모델은 한계에 이른 데다 함께 잘 사는 길은 아직 멀다며 경제의 구조적 한계를 극복할 새 산업정책이 필요하다고 진단했습니다. 문 대통령은 공정과 일자리를 중심에 놓고 산업 전 분야의 혁신을 방법 삼아 새로운 돌파구를 열겠다고 다짐했습니다. 기업이 투자하기 좋은 환경을 만들고 혁신 성장 분야 예산을 본격 투입하는 동시에 사회 안전망을 보다 촘촘히 갖춰 국민이 직접 체감할 수 있는 경제 성과를 내겠다는 겁니다. 문재인 대통령 2019년은 정책의 성과들을 국민들께서 삶 속에서 확실히 체감할 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 문 대통령은 특히 안전과 위험 분야에선 공공부문부터 정규직화를 적극 추진하겠다고 강조했습니다. 한반도 문제와 관련해 문 대통령은 지금 우리가 누리는 평화는 아직까지 잠정적이라며 새해 불가역적인 평화 정착에 주력하겠다는 뜻을 분명히 했습니다. 신년회에 앞서 문 대통령은 국무위원 등과 함께 국립 현충원을 찾아 헌화하고 방명록에는 대한민국 새로운 100년 함께 잘사는 나라 라고 새해 국정 운영의 각오를 적었습니다. KBS 뉴스 김기현입니다.1945년 38선 으로 남과 북을 가른지 올해로 만 73년이다. 전 세계 유일의 분단국가. 이제 평화의 희망이 보이고 있다. 그 시발점은 남과 북의 철길이 하나로 연결되는 순간일 것이다. 남과 북의 철길 연결은 분단을 극복하고 한반도의 평화와 새로운 미래를 열게 될 것이다. 동북아와 세계에 평화와 번영을 실어 나를 것이다. 휴전선에 막혀있던 한반도의 경제 영토를 유라시아 대륙으로 확장하는 엄청난 기회가 될 것이다. 하지만 쉬운 일은 아닐것이다. 착실하게 준비해 결실을 거두기 바란다. 강원도 고성 비무장지대에 위치한 제진역에서 평화의 상징 흰 비둘기가 날아오르고 있다.전두환 전 대통령의 부인 이순자씨가 전 전 대통령을 민주주의의 아버지 라고 말해 큰 비판을 사고 있습니다. 더불어민주당과 바른미래당 민주평화당 정의당 등 여야 4당은 2일 이씨가 전날 한 인터넷 보수매체 인터뷰에서 민주주의의 아버지가 누구인가 저는 우리 남편이라고 생각한다 고 주장한 것을 망언 으로 규정하며 일제히 비난했습니다. 민주당 이재정 대변인은 논평을 내고 경거망동 말라. 국민이 피와 땀 그리고 눈물로 일궈낸 민주주의 라는 네 글자마저 농락하지 말라 면서 범죄자들과 그 비호세력의 세 치 혀에서 나온 말들이 피해자들의 상처를 다시 할퀴고 있다 고 비판했습니다. 이 대변인은 5·18 민주화운동의 진상규명과 책임자 처벌을 위한 각종 법안을 애써 외면하는 한국당에게도 묻는다. 이씨 말에 동조하는가. 입장을 밝히라 고 촉구했습니다. 같은 당 설훈 최고위원은 최고위원회의에서 이씨의 발언에 대해 실성에 가까운 망언 이라며 저는 개인적으로 김대중 내란음모 사건 으로 죽음의 고통을 당하는 고문을 당했다. 나 자신의 부덕이라고 생각하며 용서하고자 했지만 용서하지 말았어야 했다 며 울먹이기도 했습니다. 바른미래당 노영관 상근부대변인도 논평에서 국민을 상대로 온갖 만행을 자행한 지 30여년이 지났지만 일말의 반성도 없이 변함없는 뻔뻔함은 따를 자가 없음이 분명하다 며 함부로 민주주의 운운하지 말라. 참회와 속죄로 성실히 사자 명예훼손 재판에 임하라 고 촉구했습니다. 민주평화당 김정현 대변인은 논평을 통해 기가 막힌다. 해외토픽에 나올 일 이라며 5·18 진상규명 특별법이 통과됐지만 한국당의 비협조로 진상규명위원회가 출범하지 못하고 있는데 더욱 진상규명 작업이 절실해졌다. 한국당은 5·18 진상규명에 대한 입장을 밝히라 고 요구했습니다. 정의당 정호진 대변인은 자기 최면도 이만하면 병이다. 뻔뻔하기가 이루 말할 데가 없다 며 전씨는 광주 영령 앞에 무릎 꿇고 사죄하고 재판에 성실히 임해야 한다. 그러지 않을 바에야 전씨 부부는 그 입 다물고 더 이상의 망발을 멈추기 바란다 고 비난했습니다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 유틸렉스는 1월 2일 12시 6분 전일 대비 약 7% 상승한 93 300원에 거래되고 있다. 유틸렉스는 코스닥 상장 기업으로 제약 업종에 속해 있다. 시가총액은 6 319억원으로 코스닥 상장기업 중 52위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 유틸렉스의 투자 스타일은 성장주에 가깝다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 평범한 수준이었다. 유틸렉스 종목에 대한 투자자의 관심도는 굉장히 높은 편이다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 유틸렉스는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 유틸렉스는 상대적으로 재무안정성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 재무안정성 점수는 기업의 재무 구조가 얼마나 안정적인 상태인지를 나타낸다. 유틸렉스는 특히 당좌비율 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 209위를 기록하며 상위 10.53%에 위치했다. 업종별로는 53위를 기록하며 상위 22.41%에 위치했다. 그러나 기업의 이익 실현 정도를 나타내는 수익성 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.1945년 38선 으로 남과 북을 가른지 올해로 만 73년이다. 전 세계 유일의 분단국가. 이제 평화의 희망이 보이고 있다. 그 시발점은 남과 북의 철길이 하나로 연결되는 순간일 것이다. 남과 북의 철길 연결은 분단을 극복하고 한반도의 평화와 새로운 미래를 열게 될 것이다. 동북아와 세계에 평화와 번영을 실어 나를 것이다. 휴전선에 막혀있던 한반도의 경제 영토를 유라시아 대륙으로 확장하는 엄청난 기회가 될 것이다. 하지만 쉬운 일은 아닐것이다. 착실하게 준비해 결실을 거두기 바란다. 강원도 고성 비무장지대에 위치한 제진역에서 평화의 상징 흰 비둘기가 날아오르고 있다.정오뉴스 앵커 일제 강제징용 피해자들에게 배상금을 지급하라는 대법원의 확정 판결이 나왔지만 일본 전범기업들은 여전히 배상금 지급을 거부하고 있는데요. 징용피해자들이 전범기업인 신일철주금 옛 신일본제철의 국내 자산에 대한 압류 절차에 착수했습니다. 최경재 기자입니다. 리포트 일제 강제징용 피해자 대리인단은 최근 신일철주금의 국내 자산을 압류해달라 며 법원에 강제 집행을 신청했습니다. 대리인단이 압류를 신청한 재산은 신일철주금과 포스코가 함께 설립한 제철 재활용 기업인 피엔알 의 주식으로 알려졌습니다. 신일철주금이 보유한 피엔알 주식은 약 230만 주로 시가 110억 원어치로 추정됩니다. 앞서 대법원은 지난해 10월 신일철주금 옛 신일본제철이 강제징용 피해자 이춘식 씨 등 4명에게 각각 1억 원씩 배상하라고 판결했지만 신일철주금은 아직까지 이행하지 않고 있습니다. 대법원 판결 뒤 대리인단은 일본 도쿄에 있는 신일철주금 본사를 찾아가 배상 협의도 요청했지만 거절당하기도 했습니다. 이에 대리인단은 압류 재산을 현금화해 손해 배상금을 압류조치 하겠다는 방침입니다. 대법원의 확정 판결에 따른 배상금 강제 집행은 별도의 재판 없이 집행관이 압류에 착수할 수 있습니다. 하지만 신일철주금이 이의 신청을 할 수 있고 주식을 압류하더라도 공매 과정에서 상당한 시간이 걸릴 것으로 보입니다. 일본 정부 역시 지난 1965년 한일청구권 협정으로 배상이 끝났다며 자국 기업들에게 배상하지 말라는 지침을 내린 상태입니다. 법원은 압류 집행에 법적인 문제가 없는지 검토한 뒤 압류 절차를 진행할 예정입니다. MBC뉴스 최경재입니다.최근 1년간 매월 1800명 인구 증가 행정안전부 2018년 12월말 통계기준 인천 서구 구청장 이재현 인구수가 53만8596명으로 집계돼 인천시 1위가 됐다고 2일 밝혔다. 서구 거주 외국인 1만2629명을 포함하면 55만이 넘는 인구수다. 이는 우리나라 49개 광역자치구 중 2위이자 서울특별시를 포함한 69개 자치구 중에서는 서울 송파구 서울 강서구 대구 달서구 서울 노원구 서울 강남구에 이은 6위이다. 서구는 1988년 1월 개청 당시 인구가 15만4000명이었으나 각종 개발 사업이 진행되면서 30년 만에 인구가 4배 가까이 늘었으며 최근 1년간 매월 평균 1800여명의 인구가 증가하며 인천에서 가장 큰 증가율을 기록했다. 서구 관계자는 “인천시 내륙면적의 40%를 차지하는 서구는 청라국제도시·루원시티 조성사업·검단신도시 개발 등으로 인구 유입이 계속될 전망”이라며 “2030년에는 인구가 78만명에 이를 것”이라고 말했다. 이재현 서구청장은 “인구와 면적 재정까지 서구는 대한민국의 중심이 되기 위한 준비를 하고 있다”며 “구민 모두가 살기 좋은 행복한 도시를 만들고 서구의 브랜드가치를 높이기 위해 지속해서 최선을 다하겠다”고 밝혔다.500억원들여 비에이치 레디 숲엔터테인먼트 등 인수 이병헌 등 인기연예인과 협업 콘텐츠 역량 강화 나설듯 서울경제 편집자註 이 기사는 2019년 1월 2일 12 03 프리미엄 컨버전스 미디어 시그널 Signal 에 표출된 기사입니다. 비에이치엔터테인먼트 소속 연예인 소개 모습. 출처 홈페이지 카카오 035720 자회사 카카오엠이 엔터테인먼트 사업 강화에 나섰다. 배우 이병헌 등이 소속된 연예인매니저먼트사 경영권을 확보했다. 카카오엠은 2일 공시를 통해 비에이치엔터테인먼트 레디엔터테인먼트 숲엔터테인먼트 제이와이드컴퍼니 지분을 인수했다고 밝혔다. 모두 연예인 매니지먼트를 주요 사업으로 하는 회사들이다. 카카오엠은 사들인 주식은 비에이치엔터테인먼트 7만주 189억원 레디엔터테인먼트 5만 6 000주 111억 1 012만원 숲엔터테인먼트 28만 200주 140억 19만 3 000원 제이와이드컴퍼니 7만주 59억 5 000만 등이다. 총 인수 비용은 약 500억원에 달하며 카카오엠은 이들 회사의 지분을 100% 소유하게 됐다. 카카오엠은 이번 인수에 대해 “시장 경쟁력 강화 및 기업가치 제고를 위해 단행했다”고 설명했다. 음악 및 영상콘텐츠 제공을 주요사업으로 하는 카카오엠은 인수한 엔터테인먼트사들의 소속 연예인들과의 협업을 통해 콘텐츠 시장의 경쟁력을 확보해나갈 것으로 전망된다. 비에이치엔터테인먼트에는 이병헌·한가인·한지민 등이 숲엔터테인먼트에는 공효진 제이와이드컴퍼니에는 강예원 등이 소속돼 있다. 한편 카카오엠은 이날 주주총회를 통해 신임대표로 김성수 대표를 선임했다. 김 대표는 1995년 투니버스 방송본부장을 시작으로 2001년부터 온미디어 대표이사 2011년 CJ ENM 대표이사를 역임한 바 있다.정신과 진료 상담 중이던 의사가 환자에게 흉기에 찔려 사망한 31일 오후 서울 종로구 강북삼성병원에서 경찰 과학수사대 대원들이 감식복을 입고 있다. 사진 뉴시스 자신을 진료하던 임세원 강북삼성병원 정신건강의학과 교수 47 를 흉기로 찔러 숨지게 한 박모 씨 30 가 조울증을 앓던 것으로 알려지면서 심신미약 적용에 대한 우려의 목소리가 높다. 서울 종로경찰서에 따르면 박 씨는 지난해 12월 31일 오후 5시 45분경 서울 강북삼성병원에서 임 교수를 흉기로 찔러 숨지게 한 혐의를 받는다. 박 씨는 경찰 조사에서 범행 사실은 시인했다. 하지만 범행동기에 대해서는 횡설수설하고 있다. 박 씨는 조울증으로 불리는 양극성 장애를 앓아 입원치료 등을 받은 것으로 전해졌다. 이에 많은 누리꾼이 “조울증이 감형 이유가 되지 않기를 바란다”며 우려를 표했다. 우울증·조현병·공황장애·불안장애와 함께 5대 정신질환으로 꼽히는 조울증이 심신미약으로 인정된 사례가 상당수에 이르기 때문이다. qq 은 “정신과 치료를 받던 사람이 살인했다고 심신미약을 준다면 정신과 치료를 받으면 사람 죽여도 된다는 면죄부를 주는 것”이라고 지적했다. le 은 “조울증 조현병 진단 나오면 우선 격리조치하고 완치되면 풀어줘야 한다. 사고는 사고대로 치고 심신미약이니 뭐니 하면 죽어간 사람들은 무슨 죄냐”라고 목소리를 높였다. al 은 “형법 개정이 시급하다. 심신미약 규정 없애야 한다. 정신병환자 범죄도 사형 무기징역을 내려야 한다”고 주장하기도 했다. li 도 “조울증 환자라도 가해자 얼굴 공개하고 사형이나 무기징역을 내려한다. 가해자 인권 보호 그만하고 범죄 예방을 제대로 해야 한다”고 촉구했다. 다만 경찰은 박 씨가 범행에 쓰인 흉기를 미리 준비해 진료실 안으로 들어간 점 등으로 미뤄 계획적인 살인일 가능성에 무게를 두고 있다. 박 씨는 범행 당시 날 길이 33cm의 칼을 갖고 있었다. 경찰 관계자는 “범행을 사전에 준비한 증거가 하나라도 나오면 정신과 치료전력이 있더라도 박 씨를 심신미약 상태로 보기는 힘들 것”이라고 말했다. 경찰에 따르면 박 씨에 대한 구속 전 피의자 심문 영장실질심사 는 2일 오후 서울중앙지법에서 열린다.상장폐지가 결정된 경남제약 주주모임 회원들이 2일 서울 영등포구 여의도 한국거래소 앞에서 집회를 열고 거래재개를 촉구하는 피켓시위를 하고 있다.대상은 연매출 8억 이하 한국일보 자료사진 지난달 27일 김영록 전남지사가 도청 브리핑룸에서 송년기자회견을 갖고 있다. 전남도는 올해부터 22개 시ㆍ군 전 지역에‘제로페이 Zero Pay ’를 시행 소상공인들의카드 수수료 부담을 줄여주기로 했다고 2일 밝혔다. 제로페이는 민선 7기 공약사업 중 하나다. 이 제도는 소비자가 스마트폰으로 소상공인 가맹점의 QR코드를 스캔하고 구매금액을 입력하면 소비자 계좌에서 소상공인 계좌로 구매대금이 즉시 이체되는 간편결제 시스템이다. 제로페이가 시행되면 은행과 결제 승인 기관에 지불했던 결제수수료가 연매출 구간별로 감면된다. 현행 수수료는 연매출 3억원 이하 영세사업자 0.8% 5억원 이하 중소사업자 1.3% 10억 원 이하 2.1%다. 반면 제로페이 수수료는 연매출 8억원 이하 0% 12억원 이하 0.3% 12억 원 초과 0.5% 이내다. 도는 제로페이 도입을 위해 지난해 7월 중소벤처기업부 서울시와 함께 ‘소상공인 수수료 부담제로 결제서비스’ 도입 협약을 체결하고 결제표준 제정과 시스템 구축을 위해 29개 기관 및 업체가 참여하는 전담반을 운영해왔다. 이와 함께 도는 기존 신용카드의 각종 혜택과 경쟁을 위한 다양한 인센티브도 적극 검토하고 있다. 또 제로페이 도우미와 도민명예기자단을 활용해 도내 13만개 소상공 업체 중 2019년 50%의 가맹점을 확보하고 2020년 80%까지 늘린다는 목표다. 도는 제로페이 조기 정착을 위한 추가 인센티브 개발과 도민 홍보에도 행정력을 집중할 계획이며 현재 용역중인 ‘전남 새천년상품권’발행도 앞당길 예정이다. 김신남 전남도 경제에너지국장은 “소상공인에게 부담이 되는 비용은 줄이고 매출은 높이는 일석이조 전략의 하나로 제로페이 정착에 최선을 다하겠다”며“현장에서 필요로 하는 시책을 계속 발굴해 소상공인이 행복한 전남을 실현해나가겠다”고 말했다. 가맹점 가입 신청과 제로페이에 대한 상세 정보는 제로페이 누리집 www.zeropay.or.kr 을 통해 확인할 수 있다.상장폐지가 결정된 경남제약 주주모임 회원들이 2일 서울 영등포구 여의도 한국거래소 앞에서 집회를 열고 거래재개를 촉구하는 피켓시위를 하고 있다.상장폐지가 결정된 경남제약 주주모임 회원들이 2일 서울 영등포구 여의도 한국거래소 앞에서 집회를 열고 거래재개를 촉구하는 피켓시위를 하고 있다.상장폐지가 결정된 경남제약 주주모임 회원들이 2일 서울 영등포구 여의도 한국거래소 앞에서 집회를 열고 거래재개를 촉구하는 피켓시위를 하고 있다.상장폐지가 결정된 경남제약 주주모임 회원들이 2일 서울 영등포구 여의도 한국거래소 앞에서 집회를 열고 거래재개를 촉구하는 피켓시위를 하고 있다.상장폐지가 결정된 경남제약 주주모임 회원들이 2일 서울 영등포구 여의도 한국거래소 앞에서 집회를 열고 거래재개를 촉구하는 피켓시위를 하고 있다.“실성 가까운 망언 광주 원혼 대신해 분노” 1980년 ‘김대중 내란 음모’ 사건 ‘고문’ 경험 “그때 용서가 지극히 잘못된 것을 알았다” ‘김대중 내란 음모’ 사건으로 모진 고문을 당한 바 있는 설훈 더불어민주당 의원 왼쪽 이 2일 오전 국회에서 열린 최고위원회의에서 전두환 전 대통령의 부인 이순자씨가 자신의 남편을 민주주의의 아버지 라고 발언한 것에 분개하며 “표현의 자유는 보장돼야 하지만 이런 해괴망칙한 발언이 여과없이 보도되는 것에 매우 유감스럽다”고 말하고 있다. 강창광 기자 chang hani.co.kr ‘김대중 내란 음모’ 사건으로 모진 고문을 당한 바 있는 설훈 더불어민주당 의원이 전두환 전 대통령을 언급하다 ‘울컥’했다. 전씨의 부인 이순자씨가 자신의 남편을 “민주주의의 아버지”라고 발언한 것에 분개하며 “용서하지 말았어야 했다”고 회고하면서다. 민주당 최고위원인 설 의원은 2일 당 최고위원회 회의에서 “이순자씨가 인터넷 보수매체 인터뷰에서 전두환을 민주주의의 아버지라고 실성에 가까운 망언을 했다”며 “표현의 자유는 보장돼야 하지만 이런 해괴망칙한 발언이 여과없이 보도되는 것에 매우 유감스럽다”고 말했다. 설 의원은 “ 1980년 5·18 민주항쟁으로 얼마나 많은 무고한 희생이 있었고 그 가족들이 수십년의 세월동안 지금도 그 고통을 안고 살고 있다”며 “역사의 단죄를 받아도 시원찮을 당사자가 감히 민주주의를 운운하며 실성에 가까운 발언을 한 것에 광주 항쟁의 원혼들을 대신해 분노하지 않을 수 없다”고 말했다. 이순자씨는 지난 1일 인터넷 보수 매체 뉴스타운 티브이 TV 와의 인터뷰에서 “ 전 전 대통령이 우리나라에 처음으로 단임을 이뤄서 지금 대통령들은 5년만 되면 더 있으려고 생각을 못하지 않느냐”며 “민주주의 아버지가 누구인가. 저는 우리 남편이라고 생각한다”는 궤변을 내놨다. 자신의 회고록을 통해 5·18 민주화운동 희생자의 명예를 훼손한 혐의로 기소된 전 전 대통령은 광주 법원에 재판 관할 이전 신청을 냈다가 결국 기각돼 오는 7일 재판을 앞두고 있다. 이씨는 전 전 대통령이 치매를 앓고 있어 재판이 어렵다는 주장도 내놓고 있다. 설 의원은 “문재인 정부 출범 이후 광주 5·18민주항쟁과 관련해 신군부가 공군기를 출격하라고 지시했다는 것 그 헬기가 시민을 향해 사격한 점 계엄군에 의해 어린 여고생과 일반 시민들을 대상으로 한 성폭행과 성고문이 있었다는 사실이 드러났다”며 “일말의 양심이 있다면 재판장에 나와 석고대죄하고 국민의 심판을 받아야 한다”고 강조했다. 설 의원은 “저는 개인적으로 1980년 김대중 내란 음모 사건으로 죽음의 고통을 당하는 고문을 당하고 감옥에서 숱한 절규의 나날을 보냈다”며 “그게 결국 나 자신의 협소함이었다는 걸 알고 용서하고자 했다 용서하기로 했다”고 말했다. 설 의원은 ‘용서’라는 말을 꺼내며 울먹이는 모습을 보였다. 설 의원은 “그러나 지금 생각하니 그 용서는 지극히 잘못된 것이라는 것을 알았다”며 “그 때 용서를 말았어야 했다”고 말했다. 설 의원은 “많은 국민이 용서했다는 사실에 대해 잘못된 것이라고 생각할 것”이라며 “용서하지 말았어야 했다”고 말했다. 설 의원은 1980년 김대중 내란 음모 사건으로 기소돼 참혹한 고문을 받았다. 광주 민주화운동 소식을 들은 뒤 잡혀온 설 의원은 그해 9월11일 1심 구형 뒤 최후 진술에서 “나는 저 광주에서 독재에 항거하던 민주시민들이 무도한 군부 독재에 무참하게 죽어간 사실을 잊을 수 없다. 나는 그들과 함께 죽지 못하고 아직 살아있다는 것이 부끄럽고 한스러울 뿐”이라고 진술한 바 있다.2일 공식 취임..임기 3년 신남방·북방 시장 개척 노조 낙하산 인사 반대 세종 이데일리 김상윤 기자 한국무역보험공사 사장에 2일 이인호 전 산업통상자원부 차관이 취임했다. 임기는 3년이다. 이 사장은 이날 서울 광화문 무역보험공사 본사에서 열린 취임식에서 “작년 수출 6000억달러 달성 등 수출 호조에도 불구하고 전 세계적인 보호무역주의 확산 등 대내외 무역·통상여건을 고려할 때 경제·수출 전망이 불투명하다”고 말했다. 이 사장은 “혁신기업을 능동적으로 발굴·육성하는 등 혁신성장을 선도해 우리 기업들이 세계로 뻗어 나갈 수 있도록 지원하고 신 新 남방·신북방 등 우리 기업의 신흥시장 개척에 앞장서겠다”고 밝혔다. 이어 “중소·중견기업이 체감할 수 있는 내실 있는 지원에 집중해 정책금융기관으로서 존재감을 높이고 빅데이터 AI 등 신기술을 활용해 고객에게 새로운 가치를 제공할 수 있도록 고객 친화적 제도 개선에 힘쓰겠다”고 말했다. 이 사장은 서울대 경제학과를 졸업한 이후 행정고시 31회로 공직에 입문했다. 산업부에서 기획조정실 정책기획관 창의산업정책관 무역투자실장 통상차관보 산업부 차관을 역임하는 등 무역·통상과 산업 에너지 분야에서 두루 전문성을 쌓았다. 통상차관보 재직 당시 중국의 ‘사드 THAAD·고고도미사일방어체계 경제보복’과 한·미 자유무역협정 FTA 재협상 등 무역·통상 분야 현안에 적극 대응했다는 평을 받고 있다. 한편 무보 노조는 ‘낙하산’인사라며 반대 입장을 내비치고 있다. 노조측은 “산업부에서 내려온 낙하산”이라며 이 사장 취임에 반대하는 플래카드를 본사 정문에 내걸었다.㈜스타벅스커피 코리아가 2019 기해년 己亥年 을 맞이해 새해 첫 신규 음료로 경기도 이천의 햅쌀을 활용한 이천 햅쌀 라떼 사진 와 이천 햅쌀 크림 프라푸치노 를 출시하고 이천 쌀 농가와의 상생협력을 통해 우리 쌀 소비 촉진을 응원한다고 1일 밝혔다. 예로부터 쌀은 풍요로움을 상징했기에 새해 모든 고객에게 행운을 선사하는 의미를 담아 스타벅스는 신년 첫 음료로 이천 햅쌀 라떼와 이천 햅쌀 크림 프라푸치노를 선보인다. 두 가지 음료 모두 이천에서 재배 수확된 햅쌀로 지은 밥을 원료로 해 쌀의 구수한 맛을 극대화고 밥의 든든함까지 느낄 수 있도록 개발됐다. 이를 기념해 스타벅스는 이천 농협 이덕배 조합장 및 5명의 이천 쌀 농가 대표에게 스타벅스 커피박을 재활용해 제작한 친환경 커피 퇴비 2만 포를 기증하는 기증식 사진 을 지난 12월 27일에 이천 농협에서 진행했다. 이를 비용으로 환산하면 약 9000만 원에 해당한다. 이날 기증식에 참석한 이천 농협 이덕배 조합장은 우리 농가가 어려울 때에 스타벅스가 농가에 가장 큰 부담이 될 수 있는 퇴비를 지원하며 상생협력에 적극적으로 동참해주셔서 감사하게 생각한다 며 많은 분이 스타벅스를 통해 이천 쌀의 우수한 맛과 품질을 경험해보시는 계기가 될 것 같아 기대된다 고 소감을 전했다. 이석구 스타벅스 대표이사는 이천 햅쌀 라떼는 문경 오미자 피지오 광양 황매실 피지오 공주 보늬밤 라떼 등에 이어 지역명이 메뉴 이름에 반영된 사례로 우수한 품질의 우리 농산물로 고객에게 새로운 맛과 건강을 선사하고자 하는 스타벅스 바리스타의 마음을 담았다 면서 새해에도 스타벅스는 우리 지역사회와 상생할 수 있는 다양한 방안을 강구해 나갈 것 이라고 말했다. 한편 스타벅스는 2016년 4월 업계 최초로 환경부 자원순환사회연대와 협력해 커피찌꺼기 재활용 활성화 시범사업을 위한 업무 협약을 체결했다. 이를 통해 전국 매장에서 발생되는 커피찌꺼기를 전문 업체를 통해 회수하고 재활용하는 프로세스를 구축한 바 있다. 이를 통해 지난해 5500톤의 커피박을 재활용하며 배출하는 커피박의 97%를 재활용하는 고무적인 성과를 기록했다. 아울러 스타벅스는 친환경 커피 퇴비 기증을 통해 퇴비 구입 비용에 대한 농가의 부담을 줄여주며 동시에 양질의 퇴비로 농산물 재배에 도움을 주고 이렇게 수확된 고품질의 농산물을 재료로 한 식음료를 개발해 농가에게 새로운 판로 개척과 부가가치 창출을 지원하는 차별화된 지역 상생 활동을 이어가고 있다. 현재까지 경기도 농가 및 보성과 하동 차 농가에 6만 6000포대의 커피 퇴비를 전달했다.3천명 소속 변경 신규인력 채용 신형 SUV·CUV 연구개발 주도 서울 연합뉴스 윤보람 기자 한국지엠 GM 에서 분리된 연구개발 R D 신설 법인인 GM테크니컬센터코리아 가 2일 공식 출범했다. 한국GM에 따르면 GM테크니컬센터코리아는 이날 신설 법인 설립등기를 마치고 공식적인 운영에 들어갔다. 기존 한국GM 전체 인원 1만3천명 가운데 엔지니어링과 디자인 부문 인력 3천여명이 신설 법인으로 소속이 변경됐다. GM테크니컬센터코리아는 이날 출범식 등 공식 행사는 진행하지 않았다. 한국GM 생산직과 사무직을 비롯해 GM테크니컬센터코리아 소속 직원들 대부분이 이번 주까지 휴가이기 때문에 시무식이나 경영진 신년 인사도 별도로 이뤄지지 않았다. 한국GM 관계자는 신설 법인이 이날 공식 운영에 들어갔지만 직원들 휴가가 끝나는 다음 주부터 본격적으로 업무를 시작하게 될 것 이라며 일부 조직개편만 있을 뿐 사무실 등이 바뀌는 것은 아니어서 직원들이 체감하기에 큰 변화는 없을 것 이라고 말했다. 한국GM CG 연합뉴스TV 제공 자료사진 GM테크니컬센터코리아는 앞으로 미국 제너럴모터스 GM 로부터 배정을 확정받은 차세대 준중형 스포츠유틸리티차 SUV 와 새로운 크로스오버유틸리티차 CUV 등 2종에 대한 연구 및 개발을 주도하게 된다. 초대 대표이사로는 로베르토 렘펠 GM 수석 엔지니어가 선임됐다. 그는 지난 2015년 6월부터 GM의 모든 소형 SUV와 경차 플랫폼 차량개발을 책임지는 동시에 아시아 지역의 GM 글로벌 제품 프로그램 부문을 이끌고 있다. GM테크니컬센터코리아 출범과 함께 중단됐던 신규 인력 채용도 다시 추진될 전망이다. 앞서 한국GM은 작년 7월 R D 법인 설립 계획을 밝히면서 신규 차량개발 업무 수행을 위해 100명의 엔지니어를 채용하겠다고 밝혔으나 신설 법인을 둘러싼 논란이 이어지자 관련 절차를 중단한 상태였다. 한국GM은 법인 분리 작업을 마무리함에 따라 내수 시장에서의 판매 회복 등 경영정상화에 다시 시동을 건다는 계획이다. 당장 한국GM은 새해부터 스파크 트랙스 이쿼녹스 임팔라 등 주요 차종 가격을 최소 15만원에서 최대 300만원까지 인하하는 공격적인 가격 정책을 내놓았다. 올해 상반기에는 북미 지역에서 인기를 얻은 7∼8인승 대형 SUV인 트래버스와 중형 픽업트럭 콜로라도를 국내에 들여와 SUV 라인업 강화에 나선다.태영호 전 영국주재 북한대사관 공사가 2일 김정은 북한 국무위원장의 신년사에 대해 미국과 동등한 핵보유국의 지위를 굳히려는 것 이라고 평가했다. 태영호 전 영국주재 북한 공사가 2일 서울 여의도 국회 귀빈식당에서 열린 2019년 한반도 정세 분석과 전망 토론회에 참석해 발언을 듣고 있다. 오종택 기자 태 전 공사는 이날 오전 국회 본관 귀빈식당에서 자유한국당 국가미래비전특별위원회 위원장 오세훈 가 마련한 김정은 신년사로 본 2019년 한반도 정세 분석과 전망 토론회에서 이같이 말했다. 토론회에는 태 전 공사 이외에도 신원식 전 합동참모본부장 윤덕민 전 국립외교원장 등 외부 전문가와 김무성·정진석·원유철 의원 등 국회 외교통일위원회 소속 한국당 중진이 대거 참석했다. 태 전 공사는 기조 발언에서 “김정은 신년사에 담긴 대미·대남 메시지는 2019년 미북 핵 협상을 핵 폐기가 아닌 핵 군축 협상으로 좁혀서 핵보유국의 전략적 지위를 굳히고 대북제재 조치를 무력화하려는 것”이라고 평가했다. 이를 위해 북한이 두 가지 전술을 쓰고 있다며 하나는 미북과 남북 대화를 분리해 한미대화 공조를 약화하는 것이며 다른 하나는 평화협정을 위한 다자협상을 중국 등이 참여하는 여러 갈래의 복잡한 대화 구도로 만들어서 제일 중요한 핵시설목록 신고 문제를 덮는 것”이라고 말했다. 이어 결국 2019년에 북한의 핵 보유에 기초한 새로운 동북아 안보 구도를 성립하겠다는 것 이라며 핵무기를 끝까지 고수하겠다는 김정은 입장에 한 치의 변화도 없다 고 평가했다. 김정은 국무위원장이 노동당 중앙위원회 청사에서 신년사를 발표했다고 조선중앙통신이 1일 보도했다. 사진 조선중앙통신 특히 태 전 공사는 김정은 위원장이 6ㆍ12 조미 공동성명에서 천명한 대로 항구적이고 공고한 평화체제를 구축하고 완전한 비핵화로 나가려는 것은 우리 정부의 불변한 입장이며 나의 확고한 의지 라고 한 데 대해 선 신뢰구축이 한반도 비핵화에 도움이 된다는 건데 비핵화 조치가 있어야 제재를 풀 수 있다는 미국의 입장과 정면충돌한다 고 분석했다. 이는 완전한 비핵화 의지를 전향적으로 드러낸 것 이라고 평가한 현 정부 입장과 상반된다. 또한 태 전 공사는 김 위원장이 미국이 제재와 압박으로 나간다면 새로운 길을 모색하겠다”고 한 발언에 대해 “김정은은 ‘우리는 이미 4가지를 안 하고 있다’고 말했는데 핵무기 생산·실험·전파·사용”이라며 “ 새로운 길 이란 결국 이 공약을 깨고 추가 핵실험 ICBM 발사처럼 2017년의 상황으로 돌아갈 수 있다는 말 이라고 해석했다. 이날 토론회를 주최한 오세훈 위원장은 만약 문재인 대통령이 진심으로 비핵화를 바란다면 어제 신년사 보고 지금쯤 속이 숯검정이 돼 있어야 맞다 며 개성공단·금강산 관광 정도는 해결해줘야 남북관계의 진전이 있을 수 있다는 강력한 요구인데 문재인 정부는 이 부분에 대해 깊은 고민에 빠질 것 이라고 말했다. 오세훈 자유한국당 국가미래비전특위원장이 2일 서울 여의도 국회 귀빈식당에서 열린 2019년 한반도 정세 분석과 전망 토론회에 참석해 모두발언을 하고 있다. 오른쪽은 태영호 전 영국주재 북한대사관 공사. 뉴스1 김무성 의원은 비핵화 사기극에 속아서 1년 짧은 평화를 누린 대가로 10년 안보태세가 참담해졌다 며 조선중앙통신에서 지난 12월 논평을 내고 조선반도 비핵화는 북한의 비핵화가 아닌 미국의 핵 우선 철거 라고 했는데 그건 주한미군 철수를 의미한다. 문재인 정부가 천추의 한이 담긴 잘못된 대북정책을 더는 지속하지 못하도록 한국당이 나서야 한다”고 주장했다.공동어시장 초매식 참석해 운영방식 개선 근해어업 위기 극복 지원 등 약속 박호경 기자 부산 2019년을 부산 수산업이 재도약하는 기반으로 만들겠다는 포부를 오거돈 시장이 밝혔다. 오거돈 시장은 2일 오전 6시 30분 국내 최대 연근해 수산물 위판장인 부산공동어시장에서 열린 2019년 초매식에 참석해 부산 수산업 재도약을 위해 적극 지원하겠으며 수산산업의 글로벌 경쟁력 강화를 위해 변화와 혁신이 필요하다 고 말했다. 2일 오전 6시 30분 부산공동어시장에서 열린 2019년 초매식에 참가한 오거돈 부산시장. 부산시 이날 행사는 오전 6시 올해의 첫 경매를 알리는 풍물놀이를 시작으로 개회사와 축사 참석 내빈들의 시범 경매와 풍어를 기원하는 고사 순으로 진행됐다. 행사에는 오거돈 시장을 비롯해 박인영 부산시의회 의장 김석준 부산시교육감 자유한국당 유기준 이헌승 의원 손재학 부산수산정책포럼 이사장 등이 참여해 공동어시장과 부산 수산업계를 응원하는 메시지를 보냈다. 이 자리에서 오거돈 시장은 지난 한 해 수산업계의 노고를 격려하면서 수산업은 부산의 미래이며 올해 부산 수산업 재도약의 기반을 보다 확실히 다지는 한해가 되도록 노력하겠다 며 남북 수산분야 협력에 대한 포부와 근해어업 위기 극복 지원에 대해서도 차질 없이 진행할 계획임을 밝혔다. 또한 지난해 부산공동어시장 대표이사 선출파행 등의 문제에 대해 비위생적인 위판시스템 뿐만 아니라 전근대적인 운영방식의 개선이 필요하다 며 변화와 혁신을 통해 공적 책임성을 다하는 시민을 위한 어시장 으로 바뀌어야 한다 고 지적했다. 이어 이를 위해서는 수협과 수산업계 모두의 절대적 공감과 적극적인 동참이 필요하다 며 공동어시장을 시민들에게 사랑받는 세계적인 명품어시장으로 만들어 가는데 우리시와 함께 해주시길 바란다 고 당부했다. 한편 지난해 부산공동어시장의 위판실적은 189천t으로 최악의 실적을 기록한 지난 2017년 대비 약 37% 증가하여 평년 수준을 회복했다.서울 연합뉴스 2일 오전 서울 노원구 중계본동 백사마을에서 현대백화점그룹 정지선 회장이 가수 션 및 고객봉사단 임직원과 함께 주민에게 나눠줄 연탄이 담긴 수레를 끌고 있다.지난해 11월 온라인쇼핑거래액은 10조6 293억원으로 전년 동월 대비 22.1% 증가했다. 통계청 제공 자동차 가전제품 의복 등 각종 소매품 판매액에서 온라인 판매가 차지하는 비중이 갈수록 커지면서 지난해 11월엔 처음으로 20%를 돌파한 것으로 집계됐다. 2일 통계청의 ‘온라인쇼핑동향’에 따르면 지난해 11월 온라인쇼핑 거래액은 1년 전 대비 22.1% 1조9 208억원 늘어난 10조6 293억원을 기록했다. 온라인쇼핑 거래액 중 모바일 기기를 통해 이뤄진 모바일쇼핑 거래액은 6조5 967억원으로 28.0% 1조4 415억원 가 증가했다. 월별 온라인쇼핑 거래액 및 모바일쇼핑 거래액은 현재와 같은 기준으로 통계가 집계된 2017년 1월 이후 최고치다. 스마트폰 등 모바일 기기의 사용 증가 온라인 간편결제 서비스 확산 1인 가구 증가 등에 발 맞춰 꾸준한 증가세를 기록하고 있다. 온ㆍ오프라인을 통틀어 소매품 판매 규모를 집계하는 소매판매액에서 온라인쇼핑 상품거래액 여행 및 교통서비스 문화 및 레저서비스 e쿠폰서비스 등 ‘서비스거래액’ 제외 이 차지하는 비중도 빠르게 커지고 있다. 11월 소매판매액 40조7 351억원 대비 같은 달 온라인쇼핑 상품거래액 8조3 564억원 비중은 20.5%로 2017년 1월 15.1% 이후 최고치를 기록했다. 상품군별로는 음ㆍ식료품 9 114억원ㆍ전년 동월 대비 32.3% 증가 가전ㆍ전자ㆍ통신기기 1조2 005억원ㆍ27.9% 등의 증가폭이 두드러졌다. 통계청 관계자는 “저장이 편리한 가정간편식 소비가 늘고 있고 겨울철 미세먼지로 공기청정기 구매가 증가했기 때문”이라고 설명했다.정오뉴스 기획재정부는 청와대가 KT G 사장교체를 지시하는 등 부당한 압력을 가했다고 주장한 신재민 전 기획재정부 사무관을 오늘 오후 서울중앙지검에 고발한다고 밝혔습니다. 기재부 관계자는 신 전 사무관을 공무상 비밀누설 혐의와 공공기록물 관리에 관한 법률 위반 혐의로 고발한다고 설명했습니다. 신 전 사무관은 지난달 29일부터 유튜브 동영상과 인터넷 게시판을 통해 청와대가 KT G 사장 교체에 개입했다는 의혹과 함께 청와대가 적자 국채 발행을 요구하는 과정에서 기재부가 국채 매입을 갑자기 취소해 시장에 혼란을 줬다고 주장해왔습니다. 이에 대해 기재부는 KT G의 경영현황 파악 등은 담배사업법상 정상적인 업무였으며 국채 발행은 관계 기관 협의 끝에 추가 발행하지 않기로 최종 결정했다며 신 씨의 주장을 반박했습니다.2일 서울 여의나루로 한국거래소에서 열린 2019년도 증권·파생상품시장 개장식에서 최종구 금융위원장과 정지원 한국거래소 이사장 등이 개장신호 버튼을 누른 뒤 박수를 치고 있다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 유한양행은 1월 2일 12시 3분 전일 대비 약 3% 상승한 211 000원에 거래되고 있다. 유한양행은 코스피 상장 기업으로 의약품 업종에 속해 있다. 시가총액은 2조 4 968억원으로 코스피 상장기업 중 92위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 유한양행의 투자 스타일은 성장주에 가깝다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 부진한 편이었다. 최근 3개월 수익률은 11.87%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 8.67% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다. 유한양행 종목에 대한 투자자의 관심도는 굉장히 높은 편이다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 유한양행은 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 유한양행은 상대적으로 재무안정성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 재무안정성 점수는 기업의 재무 구조가 얼마나 안정적인 상태인지를 나타낸다. 유한양행은 특히 유동비율 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 404위를 기록하며 상위 20.26%에 위치했다. 업종별로는 86위를 기록하며 상위 36.64%에 위치했다. 그러나 기업의 자산 활용도를 나타내는 효율성 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.노조 임금 관련 모든 사항 회사에 위임 구자용 회장 자랑스러운 노경문화 이어가자 구자용 E1 회장 News1 서울 뉴스1 송상현 기자 E1은 노동조합이 2일 본사 강당에서 열린 시무식에서 2019년 임금에 관한 모든 사항을 회사에 위임했다고 밝혔다. 이로써 E1은 1996년부터 24년 연속으로 임금 협상 무교섭 타결을 이루게 됐다. E1이 미래 지향적인 노경 파트너십을 구축할 수 있었던 것은 구자용 회장을 비롯한 전 직원이 지속 소통하며 끈끈한 신뢰를 쌓아온 덕분이라는 평가다. 구 회장은 분기마다 전 직원이 참석하는 경영현황 설명회를 열어 회사 현황을 공유한다. 이후 참석자 모두가 회사의 비전을 공유하고 현안을 허심탄회하게 논의할 수 있는 캔미팅을 진행하고 있다. 구 회장은 평소에도 직원들과 사내 이메일을 수시로 주고 받으며 의견을 나누고 승진한 직원들에게 축하 케이크와 카드를 전달하는 등 직원들을 꼼꼼히 챙기는 것으로 유명하다. 이날 시무식에서 노동조합은 불확실한 경영 환경 속에서 회사가 경영 활동에만 전념할 수 있도록 위임을 결정했다 면서 이러한 노력이 회사의 비전 달성에 밑거름이 될 것으로 확신하며 앞으로도 자랑스러운 상생과 화합의 노경문화가 더욱 발전하길 기대한다 고 말했다. 구자용 회장은 신년사에서 24년 연속 임금 무교섭 위임으로 미래 지향적인 노경 관계에 있어 또 하나의 이정표를 세웠다 면서 회사를 믿고 맡겨준 노동조합에 감사 드리며 앞으로도 신뢰를 기반으로 소통하고 협력하는 자랑스러운 노경 문화를 이어 나가자 라고 말했다. 이어 국내외로 어려운 경영 환경 속에서도 내실을 다지고 지속 성장해나갈 수 있도록 E1 임직원 모두가 한 마음으로 나아가자 고 당부했다.이동훈 삼성디스플레이 사장이 신년을 맞아 사물디스플레이 DoT Display of Things 시대를 주도하겠다는 의지를 내비쳤다. 이동훈 삼성디스플레이 사장. 삼성디스플레이 제공 이 사장은 2일 삼성디스플레이 사내 방송을 통한 신년사에서 올해는 4차 산업혁명의 핵심 인프라인 5세대 G 이동통신이 상용화되는 해 라고 운을 띄운 뒤 이는 산업과 시장의 지형도를 바꾸고 일하는 방식에도 큰 변화를 불러올 것 이라고 전망했다. 그러면서 그는 5G 기반의 완벽한 사물인터넷 IoT 이 현실화될 경우 인터넷을 통해 연결된 세상을 디스플레이로 경험할 수 있는 DoT 시대가 올 것 이라면서 4차 산업혁명에 따른 내부 변화와 혁신을 당부했다. 그는 또 지금까지 프레임과 속도에서 벗어나 업무에 대한 생각과 문제를 해결하는 방법 일하는 방식을 완전히 혁신해야 한다 며 새로운 시장과 미래에 걸맞는 삼성디스플레이의 초석을 다져나가야 한다 고 거듭 강조했다. 이 사장은 올 한 해도 우리의 가능성과 저력을 다시 한 번 믿고 혁신 소통 팀워크의 조직문화를 바탕으로 새로운 미래를 향해 더 큰 보폭으로 전진하자 고 임직원들을 독려했다.정오뉴스 앵커 어제 1일 오후 강원도 양양에서 발생한 산불은 이틀째 진화 작업이 계속되고 있습니다. 다행히 큰불은 잡혔고 대피했던 주민 대부분도 집으로 돌아갔다고 합니다. 산불 현장에 취재기자 나가 있습니다. 김형호 기자 현재 상황 전해주시죠. 기자 네. 강원도 양양군 산불 현장에 나와 있습니다. 어제 오후 4시 12분쯤 발생한 산불은 강한 바람을 타고 밤새 번졌는데요. 오늘 오전부터 진화작업이 재개됐고 현재 큰 불길은 잡힌 상태입니다. 날이 밝자 헬기 20대와 군 장병 8백여 명 등 진화인력 1천6백여 명 진화 장비 80여대가 투입돼 진화 작업이 진행되고 있습니다. 초속 7미터의 강풍이 불고 있어 진화 작업에 어려움을 겪기도 했지만 큰 불길은 잡았습니다. 현재까지 인명과 주택 피해는 없는 걸로 확인됐습니다. 하지만 불길이 밤새 계속 번져 산림 25ha 이상을 태운 것으로 추정되고 있습니다. 불이 나자 인근 송천리와 상평리 주민 2백 여명이 마을회관 등으로 긴급 대피했는데요. 불길이 잡히면서 주민 대부분은 집으로 돌아간 상황입니다. 산림당국은 진화가 마무리되는 대로 감식반을 투입해 산불 원인과 피해조사에 나설 방침입니다. 지금까지 강원도 양양 산불현장에서 MBC뉴스 김형호입니다.다이소 X 배달의민족 신년 프로모션 News1 서울 뉴스1 정혜민 기자 균일가 생활용품점 아성다이소는 새해를 맞아 배달 앱 배달의민족과 함께 할인쿠폰 증정 프로모션을 진행한다고 2일 밝혔다. 다이소 전국 매장에서 1만원 이상을 구매하는 소비자들에게는 배달의민족 최대 1만원 할인쿠폰을 증정한다. 배달의민족 기존 고객이라면 1000원 3000원 5000원 1만원 쿠폰을 랜덤으로 받을 수 있다. 신규 고객이라면 첫 결제 시 4000원 할인을 받을 수 있다. 1만원 이상 구매한 다이소 영수증 하단에 출력된 쿠폰 번호를 배달의민족 어플주문 및 결제 시 입력하면 할인 혜택이 적용된다. 이번 프로모션은 새해 첫날인 1일부터 31일까지 한 달간 진행된다. 마트 슈퍼 복합몰 등 입점매장은 이벤트에서 제외된다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 대림산업은 1월 2일 12시 3분 전일 대비 약 4% 하락한 98 000원에 거래되고 있다. 대림산업은 코스피 상장 기업으로 건설업 업종에 속해 있다. 시가총액은 3조 5 670억원으로 코스피 상장기업 중 69위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 대림산업의 투자 스타일은 가치주에 가깝다. 기업 가치 대비 낮은 주가가 매력적인 기업이다. 주가 모멘텀은 평범한 수준이었다. 최근 1개월 수익률이 8.47% 3개월 수익률은 24.09% 6개월 수익률은 34.69%를 기록했다. 대림산업 종목에 대한 투자자의 관심도는 굉장히 높은 편이다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 대림산업은 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 대림산업은 상대적으로 추세지표 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 추세 점수는 주가의 상승 모멘텀이 어느정도 인가를 나타낸다. 대림산업은 특히 중기추세 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 42위를 기록하며 상위 2.04%에 위치했다. 업종별로는 10위를 기록하며 상위 2.62%에 위치했다. 그러나 기업의 이익 성장 추세를 나타내는 성장성 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.靑특감반 의혹엔 특검·국조 거론하며 전 기재부 5급 주장에도 주목 기재·외통·문체·환노·국토 등 5개 우선 검토 원내대표단 정책위원회의 주재하는하는 나경원 서울 연합뉴스 김주형 기자 자유한국당 나경원 원내대표 가운데 가 2일 오전 국회에서 열린 원내대표단 정책위원회의에서 발언하고 있다. kjhpress 서울 연합뉴스 안용수 이슬기 기자 자유한국당은 새해 공식 업무가 시작된 2일부터 청와대 특별감찰반의 민간인 사찰 의혹을 고리로 대여 공세의 고삐를 바짝 죄었다. 특별검사 도입 필요성을 제기하는 동시에 신재민 전 기획재정부 사무관이 주장한 기재부의 KT G 사장 교체 관여와 청와대의 적자국채 발행 강요 등을 정권 차원의 권력 남용으로 규정 동시다발적인 국회 상임위 소집을 요구하기로 했다. 특히 한국당 소속 의원이 상임위원장인 외교통일 환경노동 국토교통위는 즉각 소집을 검토 중이며 4조원 국채발행 압력 및 서울신문 사장 인선 개입 의혹과 관련해선 더불어민주당 소속 의원이 위원장인 기획재정위와 문화체육관광위도 이른 시일 내 각각 개최를 요구할 방침이다. 나경원 신재민 폭로 관련 상임위 소집 추진 연합뉴스 지난해 12월 31일 임종석 대통령 비서실장과 조국 민정수석을 출석시킨 가운데 개최한 운영위를 계기로 민간인 사찰에 대한 여론을 환기했다고 자평하며 특검 카드로 불씨를 살리려는 의도가 엿보인다. 청와대 특감반 의혹에 대해서는 관련 상임위 소집은 물론 국정조사 및 특검으로 진상 규명에 나서고 신 전 사무관의 폭로로 제기된 의혹은 상임위 개최 나아가 감사원 감사로 대응한다는 것이다. 나경원 원내대표는 이날 원내대표단·정책위원회 회의에서 특검 도입 필요성을 밝힌 데 이어 기자들과 만나서도 신 전 사무관의 폭로에 대한 내용은 더 밝혀야 할 게 많다 면서 최대한 여야 합의로 상임위를 소집하겠지만 합의가 안된다면 일방적인 단독 소집 요구도 고려하고 있다 고 말했다. 한국당은 지난해 드루킹 특검 도입 때와 마찬가지로 바른미래당을 포함한 다른 야당도 설득에 나설 계획인 것으로 전해졌다. 정양석 원내수석부대표도 회의에서 운영위를 통해서 밝혀진 사실을 근거로 당장 상임위 소집을 요구한다 면서 당장 기재위를 열어 KT G 사장 교체 개입과 국채발행에 대한 여러 문제를 소상히 밝혀야 한다 고 주장했다. 정 수석부대표는 또 우윤근 러시아 대사 의혹과 외교관들에 대한 휴대폰 별건 수사 문제를 다루기 위해 외통위 철도시설공단 이사장 임명과 이강래 한국도로공사 사장의 특정 커피 업체 편파 지원 의혹 규명을 위해 국토위 개최도 필요하다 면서 아울러 환경부 블랙리스트는 환노위에서 추궁하도록 하겠다 고 강조했다. 회의 입장하는 나경원 정용기 정양석 서울 연합뉴스 김주형 기자 자유한국당 나경원 원내대표 가운데 가 2일 오전 국회에서 열린 원내대표단 정책위원회의에 정용기 정책위의장 왼쪽 정양석 원내수석부대표 오른쪽 와 입장하고 있다.2일 윤태식 대변인 정례브리핑 형법 127조·공공기록물관리법 51조 위반 홍남기 경제부총리 오후 세종서 확대간부회의 신재민 전 기재부 사무관 왼쪽 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관 사진 신 전 사무관 유튜브 기재부 세종 이데일리 조진영 기자 기획재정부가 신재민 전 기재부 사무관을 고발한다. KT G 동향보고 문건 유출과 적자국채 발행 관련 기재부 내부 의사결정과정을 외부에 유출한 혐의다. 홍남기 경제부총리는 이날 정부세종청사에서 확대간부회의를 연다. 윤태식 기재부 대변인은 2일 정례브리핑에서 “신 전 사무관을 오후에 서울중앙지검에 고발할 예정”이라고 밝혔다. 형법 127조 공무상 비밀누설 금지 위반과 공공기록물관리에 관한 법률 51조 위반 혐의다. 윤 대변인은 “ 신 전 사무관이 청와대와 기재부 내부 의사결정 과정을 스스로 판단해 사실과 맞지 않는 내용을 외부에 여과없이 유출했고 공무상 취득하게 된 자료를 외부에 무단유출했다”고 규정했다. 그는 “위법성 문제를 따지지 않고 패널티가 부여되지 않는다면 제2 제3의 신재민 사건이 있을 수 있다. 공무원의 정상적인 업무수행에 영향이 있을 것”이라며 “그런 면에서 잘잘못을 따져야한다”고 설명했다. 홍 부총리는 이날 오후 정부세종청사에서 확대간부회의를 연다. 윤 대변인은 “부총리가 세종에 올 때 하는 정례 회의”라고 설명했다. 이날 회의에서는 신 전 사무관 사건과 관련해 기재부의 대응방안이 논의될 전망이다. 다음은 윤 대변인과의 일문일답 기재부가 신 전 사무관과 접촉을 했 나 제가 아는 한도 내에서는 접촉한 바 없다. 당시 차관보 어느분이신가 이미 기사에서 언급됐는데 지금 EBRD 유럽부흥개발은행 이사로 가 계시는 조규홍 전 재정관리관 통상 차관보라는 명칭은 각 실국에서는 공식명칭과 별개로 1급을 차관보라고 부른다. 국제경제관리관도 차관보라고 한다. 이와 유사한 사례로 과거에 공무원들이 검찰에 고발된 적이 있나 그 사례는 알고 있지 못하다. 고발 대상으로 지정된 내용은 KT G 동향보고 문건을 무단으로 출력해 외부에 유출한 부분이 있고 적자국채 발행관련 내부 의사결정과정을 외부에 유출한 부분이다. 크게 보면 두가지다. 공무원에 다수가 외부에 자료를 유출하면 어떤 영향을 미칠 수 있는지 생각해볼 필요가 있다. 제2의 제3의 신재민 사건이 있을 수 있다. 공무상 취득하게 된 자료를 외부에 무단유출 한다거나 기재부 내부 청와대 의사결정 과정을 본인 스스로 판단해서 외부에 여과없이 사실과 맞지 않는 내용을 유출하는 일이 생길 수 있다. 외부 유출에 대한 위법성 문제를 따지지 않고 그에 대한 패널티가 부여되지 않는다면 공무원의 정상적인 업무수행에 어떤 영향 있을 지 생각해봐야한다. 그런 면에 있어서는 잘잘못을 따져야한다 생각한다. KT G는 형법과 공공기록물관리법 위반 어느쪽 위반에 해당하는가 양쪽 다 해당된다 카카오톡 대화 공개는 카카오톡 대화까지 포함될 수 있을지는 이 자리에서 확실히 말씀드리기 어렵다 신 전 사무관이 유튜브 방송 계속할 것 같다. 추후에도 똑같은 원칙으로 검찰에 고발할 계획인가 추가고발 가능하다고 알고 있다. 오늘 고발장을 접수할텐데 추가로 발생하는 부분에 대해서는 붙여서 고발 할 수 있을 것이다. 확대간부회의에서 신 전 사무관 관련 내용을 논의하나 부총리가 세종에 내려올 때마다 확대간부회의를 했다. 이번 사건 관련 확대간부회의 아니다 정례적인 확대간부회의다. 고발인은 기획재정부다 법령에 보면 기획재정부라는게 기획재정부 장관인데 기획재정부인지 기재부 장관으로 되어있는지 다시 확인해서 알려주겠다 허위사실 유포로 고발하지 않는 이유는 무엇인가. 김동연 전 부총리와 김용진 전 차관 조규홍 전 재정관리관이 기재부에 ‘신 전 사무관을 명예훼손으로 고발하겠다’는 입장 전달했는지 그것까지는 모르겠다. 비망록이 있다고 하는데 사실관계 확인 했는지 이시점에 말씀드릴 수 있는건 없다. 확인해서 말씀드리겠다 허위사실 유포와 상관 없이 공익성 제보라는 말이 나오고 있다. 국가발전과 국민의 알권리위해 공익성 제보에 대해 법적 고려가 있어야한다는 얘기가 있는데 개인적인 견해로 말씀드리면 공익적 제보에 대한 판단 부분은 법원에 가서 판단해야한다. 공익성이 있기 때문에 고발을 안할 수는 없다. 공익성 보다는 공무상 비밀누설 위반에 따른 국정운영 차질 장애를 초래하는 측면에서 고발한것이다. 검찰이나 법원에서 판단해서 어느정도 공익성을 인정 해야할지 감안하는 것이다. 이러한 사안 자체가 처벌이나 제재없이 지나간다고 하면 제2 3 신재민 사건 발생할 수 있다. 공무원의 적절한 업무수행 국정운영에 문제 있을 수 있다고 판단해서 고발하게 된 것이다. 국고국의 별도 브리핑은 없나 국고국과 협의해서 고발장 부분 말씀드린 것이다. 추가로 국고국 백브리핑 검토해보겠다. 현재 계획은 없다.유치원 공공성 강화 방안 이 발표된 지난해 10월 25일 오후 서울 용산구 한국유치원총연합회 한유총 에서 관계자들이 드나들고 있다. 뉴스1 DB News1 서울 뉴스1 이진호 기자 전국적으로 폐원 의사를 밝힌 사립유치원이 지난주보다 2곳 늘어난 108곳으로 조사됐다. 이중 폐원이 승인된 사립유치원은 6곳이다. 2일 교육부에 따르면 지난해 12월31일 오후 5시30분 기준 폐원 신청서를 내거나 학부모에게 폐원 안내를 한 사립유치원은 총 106곳으로 조사됐다. 지난해 12월26일 발표보다 2곳 늘었다. 학부모와 폐원을 협의중인 유치원은 94곳 관할 교육청에 폐원 신청을 한 유치원이 8곳 폐원 승인을 받은 유치원은 6곳이다. 학부모와 협의중인 유치원을 지역별로 보면 서울이 34곳으로 가장 많다. 이어 Δ경기 13곳 Δ대구 9곳 Δ인천 8곳 Δ전북 7곳 Δ광주 5곳 Δ강원 4곳 Δ부산 3곳 Δ충북·충남·전남·경북·울산 각 2곳 Δ대전 1곳 순이었다. 폐원 신청을 한 유치원은 강원·충남 각 2곳 대구·경기·충북·전남 각 1곳 등 총 8곳이다. 폐원이 최종 승인된 유치원은 전북에 5곳 충남에 1곳이다. 2017년 4월부터 2018년 3월말까지 1년간 폐원한 전국 사립유치원 수는 총 111곳이었다. 이후 폐원을 승인 받은 유치원은 이번 6곳을 비롯 지난해부터 원아모집이 안돼 휴원중이었던 4곳까지 총 10곳이다. 교육부는 사립유치원 비리 논란 이후 학부모 3분의 2 이상 동의를 받아야 하는 등 절차를 강화해 폐원을 승인받은 유치원 수가 예년보다 적은 수치를 기록하는 것으로 분석하고 있다. 교육부는 온라인으로 운영하던 유치원 비리신고센터를 학부모 고충 지원센터 로 개편해 사립유치원 폐원과 관련한 학부모 민원을 받고 있다. 앞서 교육부는 사립유치원의 일방적 폐원을 막기 위해 폐원시 학부모 3분의2이상 폐원 동의서를 받도록 하는 내용의 유아교육법 시행령 개정안을 입법예고한 바 있다.개성공단기업비상대책위원회는 김정은 북한 국무위원장이 올해 신년사에서 전제 조건과 대가 없는 개성공단과 금강산 관광을 재개할 용의가 있다고 밝힌 데 대해 환영의 입장을 표명했습니다. 비대위는 논평에서 개성공단 재개에 대한 김정은 국무위원장의 확고한 의지를 환영한다 며 개성공단 재개는 파산 위기에 직면한 개성 기업인들의 간절한 소망이기에 이번 북한의 신년사를 통해 새 희망을 갖게 됐다 고 밝혔습니다. 이어 한반도 평화번영의 첫걸음이자 남북의 가교였던 개성공단 재개는 대북제재와 무관하기에 기업인들의 방북을 즉시 승인할 것을 정부에 강력히 촉구한다 고 강조했습니다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 신세계는 1월 2일 12시 2분 전일 대비 약 4% 하락한 247 000원에 거래되고 있다. 신세계는 코스피 상장 기업으로 유통업 업종에 속해 있다. 시가총액은 2조 5 203억원으로 코스피 상장기업 중 91위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 신세계의 투자 스타일은 가치주에 가깝다. 기업 가치 대비 낮은 주가가 매력적인 기업이다. 주가 모멘텀은 부진한 편이었다. 최근 6개월 수익률은 36.16%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 11.42% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다. 신세계 종목에 대한 투자자의 관심도는 굉장히 높은 편이다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 신세계는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 신세계는 상대적으로 효율성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 효율성 점수는 기업의 자산 활용이 얼마나 효율적으로 이뤄지고 있는가를 나타낸다. 신세계는 특히 매출채권회전율 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 142위를 기록하며 상위 7.22%에 위치했다. 업종별로는 38위를 기록하며 상위 9.16%에 위치했다. 그러나 재무건전성을 나타내는 재무안정성 측면에서는 아쉬운 점을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.1일 오후 4시12분께 강원 양양군 서면 송천리 송천떡마을 뒷산에서 발생한 산불이 다음날 오전 11시경 60% 정도 진화됐다.뉴시스 기해년 己亥年 첫날 강원도 양양군에서 일어난 산불이 2일 오전 11시 45분경 70% 진화됐다. 지난 1일 오후 4시 10분경 서면 송천리 한 야산에서 시작된 산불은 현재까지 산림 등 20㏊를 태운 것으로 추정된다. 양양소방서 관계자는 2일 동아닷컴에 “현재 대피한 주민은 297명이며 인명 피해는 없다”라면서 “오전 11시 45분경 산불은 70% 정도 진화된 상태다. 큰 불길은 잡았다”라고 전했다. 이어 이날 한 매체가 양양 산불이 담뱃불 때문에 발생했다고 보도한 것에 대해서는 “확인된 바 없다. 산불의 원인은 미상으로 진화를 마무리 하고 조사할 예정”이라고 일축했다. 하지만 강한 바람과 건조한 날씨 탓에 완전히 진화하기까지 어려움이 있을 것으로 예상된다. 현재 양양 등 동해안 6개 시ㆍ군에는 지난달 13일부터 건조 특보가 발효 중인 상태다. 산불이 발생한 양양군에는 초속 6m의 바람이 불고 있다. 양양군은 2일 오전 7시 10분 불길이 서면 44번 국도를 넘어 논화·상평리 방향으로 번질 것에 대비해 상평리 4·5반 48가구 주민 103명에게 ‘산불이 확산하고 있으니 대피하세요’라는 내용이 담긴 긴급 재난 메시지를 발송했다.3년 전 초등학교 미취학자 전수조사를 통해 존재가 확인된 청주 여아 ㄱ 12 양의 행방이 여전히 묘연하다. ㄱ양이 처음 자취를 감춘 시점부터 따지면 벌써 6년이라는 시간이 흘렀다. ㄱ양은 거액의 사기 혐의를 받는 부모와 잠적한 것으로 알려졌다. ㄱ양 부모의 지명수배 당시 전단. 연합뉴스 연합뉴스 보도에 따르면 ㄱ양 부모는 2012∼2013년 인터넷 사이트에서 상품권을 저렴한 가격에 판매한다고 속여 피해자 43명에게서 28억원을 받아 가로챈 혐의로 2014년 3월 지명 수배됐다. 2014년 초 청주 ㄴ초등학교의 취학 아동 예비소집에 ㄱ양은 모습을 나타내지 않았다. 이때부터 ㄱ양은 ㄴ초등학교 취학 유예자로 관리되고 있다. 정상적으로 취학했다면 올해 6학년이 됐을 나이다. ㄱ양이 사라진 사실은 ‘청주 4살 의붓딸 암매장 사건’이 일어난 2016년 3월쯤 세상에 처음으로 알려졌다. 기록상으로는 초등학교에 입학한 것으로 처리됐으나 3년째 장기 결석해 정원 외 관리 대상이었던 안모양이 소변을 가리지 못한다는 이유로 욕조에서 가혹 행위를 당해 숨진 뒤 부모에 의해 암매장된 사실이 5년이 지나서야 드러났다. 이처럼 장기결석 학생 관리에 허점이 드러나자 충북도교육청은 미취학·미진학·장기결석 학생 전수조사에 들어갔고 그 과정에서 ㄱ양의 존재가 확인됐다. 경찰은 ㄱ양의 안전을 확인하기 위해 곧장 전방위 수사를 벌였지만 아무런 흔적을 찾지 못했다. ㄱ양 가족의 주소지에는 이미 다른 사람이 살고 있었다. 자취를 감춘 2014년 초부터 현재까지 ㄱ양 일가족 3명은 출입국 기록과 병원 진료 기록 등 국내에 어떠한 행적도 남기지 않았다. 2015년 ㄱ양 할아버지 장례식 때도 모습을 드러내지 않았다. 경찰은 일단 사기 규모로 봤을 때 일가족이 밀항해 해외에 머물고 있을 가능성에 무게를 두고 있다. 하지만 이들의 행적이 전혀 드러나지 않아 인터폴 수배는 하지 못한 상황이다. 실종 기간이 길어지면서 일부에서는 ㄱ양 가족이 이미 극단적인 선택을 했을 가능성도 제기되고 있다. 경찰 관계자는 “일가족이 다른 사람 명의로 병원에서 진료했거나 민원서류를 발급받았을 가능성까지 염두에 두고 수사했으나 아무런 단서를 찾지 못했다”고 전했다. 경찰은 현재 충북지방경찰청 장기 실종 아동 담당 부서에서 ㄱ양의 행방을 찾는 한편 사이버수사대에서 ㄱ양 부모의 사기 사건을 수사하고 있다.1945년 38선 으로 남과 북을 가른지 올해로 만 73년이다. 전 세계 유일의 분단국가. 이제 평화의 희망이 보이고 있다. 그 시발점은 남과 북의 철길이 하나로 연결되는 순간일 것이다. 남과 북의 철길 연결은 분단을 극복하고 한반도의 평화와 새로운 미래를 열게 될 것이다. 동북아와 세계에 평화와 번영을 실어 나를 것이다. 휴전선에 막혀있던 한반도의 경제 영토를 유라시아 대륙으로 확장하는 엄청난 기회가 될 것이다. 하지만 쉬운 일은 아닐것이다. 착실하게 준비해 결실을 거두기 바란다. 긴 어둠의 터널 끝에서 아이들이 손을 맞잡고 희망으로 걸어가고 있다.서울 연합뉴스 2일 오전 서울 노원구 중계본동 백사마을에서 현대백화점그룹 정지선 회장 오른쪽 세번째 과 가수 션 및 고객봉사단 임직원이 연탄 나눔 봉사활동 후 기념촬영을 하고 있다.정오뉴스 앵커 김정은 북한 국무위원장의 신년사에 대한 트럼프 미국 대통령의 첫 반응이 나왔습니다. 트럼프 대통령은 김 위원장이 정상회담에 대한 의지를 밝힌 것에 대해 자신도 김 위원장과의 만남을 고대한다고 화답했습니다. 워싱턴 여홍규 특파원이 보도합니다. 리포트 트럼프 대통령이 트위터에 김정은 위원장의 신년사를 언급했습니다. 신년사가 발표된 지 만 하루 만에 나온 트럼프 대통령의 첫 반응입니다. 트럼프 대통령은 북한의 신년사를 소개한 기사를 언급하며 김 위원장이 북한은 더이상 핵무기를 만들거나 시험하지 않고 전파하지도 않을 것이라고 밝힌 대목을 상기시켰습니다. 또 김 위원장이 언제라도 자신을 만날 준비가 돼 있다고 말했다면서 자신도 역시 김 위원장과의 만남을 고대하고 있다고 말했습니다. 그러면서 김 위원장은 북한이 위대한 경제적 잠재력을 갖고 있음을 잘 인식하고 있다고 덧붙였습니다. 김정은 위원장이 신년사에서 2차 북미 정상회담에 대한 의지를 밝힌 데 대해 트럼프 대통령이 긍정적으로 화답한 겁니다. 김 위원장의 신년사에 대해 미국 언론과 전문가들은 북미대화 의지에 대해선 대체로 긍정적으로 평가하면서도 미국이 제재와 압박을 계속할 경우 새로운 길을 갈 수도 있다고 언급한 대목에 대해선 미국에 대한 경고로 해석했습니다. 하지만 트럼프 대통령이 신년사에 대한 첫 반응으로 2차 북미 정상회담 개최 의지를 재확인함에 따라 교착상태에 빠졌던 북미간 비핵화 협상에 청신호가 켜졌다는 관측이 나오고 있습니다. 워싱턴에서 MBC뉴스 여홍규입니다.카카오M 로고 종합 콘텐츠 기업 카카오M이 김성수 신임대표와 함께 오리지널 콘텐츠 제작 사업 강화에 본격적으로 나선다. 카카오M은 2일 주주총회에서 카카오M의 새로운 도약을 이끌어갈 신임대표로 김성수 대표를 선임했다. 김 대표는 1995년 투니버스 방송본부장을 시작으로 2001년부터 온미디어 대표이사 2011년 CJ ENM 대표이사를 역임하며 콘텐츠 산업의 저변을 확대한 대표적인 전문 경영인으로 평가받는다. 콘텐츠에 대한 과감한 투자와 특유의 리더십을 바탕으로 수많은 드라마와 예능 히트작을 선보여 성공시키며 대한민국 방송 콘텐츠 산업의 지형도를 변화시킨 주역이기도 하다. 김성수 신임대표는 “카카오M의 음악 및 영상 콘텐츠 사업의 강점과 성장 잠재력 그리고 콘텐츠 생태계를 더욱 성장시킬 비즈니스 포트폴리오 통해 글로벌 콘텐츠 강자로 법인을 성장시켜 나갈 것”이라고 포부를 밝혔다. 카카오M 김성수 신임대표. 카카오M 제공 한편 카카오M은 오리지널 콘텐츠의 중요성이 커지는 만큼 드라마를 비롯한 디지털 영상 콘텐츠 제작 역량 강화로 한류를 전파하는 ‘K contents 리더’로 자리매김한다는 계획이다. 모바일 유통이 용이한 ‘웰메이드 숏폼 Short form 콘텐츠’ 제작 사업 강화와 함께 지난해 투자를 진행했던 BH엔터테인먼트 이병헌 한효주 한지민 김고은 등 제이와이드 컴퍼니 김태리 이상윤 최다니엘 등 숲 엔터테인먼트 공유 공효진 전도연 등 3개사와 국내 광고모델 캐스팅 1위 사업자인 레디 엔터테인먼트 등을 인수했다. 이번 인수로 카카오M은 기존에 보유하고 있던 킹콩 바이 스타쉽 유연석 이광수 이동욱 등 E T스토리 엔터테인먼트 김소현 에 더해 약 100여명의 방대한 배우군을 확보하며 영상산업 전 분야에 걸친 밸류체인에서 영향력을 갖게 될 것으로 전망된다. 카카오M은 아이유 더 보이즈 케이윌 등의 아티스트 매니지먼트와 다수의 배우 매니지먼트를 보유하며 음악 영상 매니지먼트 등 콘텐츠 산업 전반에 걸친 밸류체인 완성으로 사업 간 유기적 시너지를 극대화에 주력할 방침이다.정부도 미처 예상하지 못하고 살펴보지 못한 부분도 있을 것 기업이 투자하기 좋은 환경을 만드는데 힘쓰겠다 광주형 일자리 사회적 대타협을 가늠하는 척도 문재인 대통령은 2일 신년사를 통해 국민의 삶이 고르게 나아지고 불평등을 넘어 함께 잘사는 사회로 가는 첫 해로 만들어 보겠다. 그 모든 중심에 ‘공정’과 ‘일자리’가 있다 고 말했다. 문 대통령은 신년사에서 외교안보문제보다 경제문제를 강조하면서 기업을 향해 혁신·투자를 노동계를 향해서는 양보와 고통분담을 각각 강조했다. 문 대통령은 이날 오전 서울 여의도 중소기업중앙회에서 정부와 경제계 등의 각계각층 인사들을 초청해 신년회를 열고 2018년은 우리 경제와 사회 구조를 큰 틀에서 바꾸기 위해 정책방향을 정하고 제도적 틀을 만들었던 시기였다. 2019년은 정책의 성과들을 국민들께서 삶 속에서 확실히 체감할 수 있도록 최선을 다하겠다 며 이같이 말했다. 문 대통령은 더 많은 국민이 공감할 때까지 인내할 것 이라며 더디더라도 민주적 절차를 존중하고 끝까지 지킬 것이고 어려움을 국민들에게 설명 드리고 이해당사자들에게 양보와 타협을 구할 것 이라고 말했다. 문 대통령은 가치를 창조하는 ‘혁신’과 우리 경제의 구조적 한계를 극복하는 새로운 산업정책이 필요하다 며 선진국을 따라가는 경제가 아니라 새로운 가치를 창출하고 선도하는 경제 불평등과 양극화를 키우는 경제가 아니라 경제성장의 혜택을 온 국민이 함께 누리는 경제라야 발전도 지속가능하고 오늘이 행복해질 수 있다 고 말했다. 이어 경제정책의 기조와 큰 틀을 바꾸는 일이다. 시간이 걸리고 논란이 있을 수밖에 없고 가보지 못한 길이어서 불안할 수도 있다 며 정부도 미처 예상하지 못하고 살펴보지 못한 부분도 있을 것 이라고 말했다. 그러면서 ‘왜 또 내일을 기다려야하느냐’는 뼈아픈 목소리도 들린다 며 우리 경제를 바꾸는 이 길은 그러나 반드시 가야하는 길 이라고 말했다. 문 대통령은 또 함께 혁신해야 한다. 산업 전 분야의 혁신이 필요하다. 방식도 혁신해야 한다 며 ‘혁신’이 있어야 경제의 역동성을 살리고 저성장을 극복할 새로운 돌파구를 열 수 있다 고 말했다. 이어 기업의 혁신과 함께 하겠다 며 제조업의 혁신을 위해 스마트공장 3만개 보급을 차질 없이 추진하고 스마트 산단과 스마트시티의 모델을 조성하겠다 고 말했다. 문 대통령은 데이터 인공지능 수소경제 스마트공장 자율주행차 등 혁신성장을 위한 예산을 본격적으로 투입하겠다 며 과학기술을 창업과 혁신성장으로 연결하여 4차산업혁명시대를 이끌고 새로운 일자리도 만들어가겠다 고 말했다. 문 대통령은 기업이 투자하기 좋은 환경을 만드는데도 힘쓰겠다 며 경제발전도 일자리도 결국은 기업의 투자에서 나온다 고 말했다. 이어 기업도 끊임없는 기술혁신과 투자 없이는 성장이 있을 수 없다 며 기업이 투자에 적극적으로 나설 수 있도록 정부가 지원하겠다. 신산업 규제샌드박스도 본격적으로 시행하겠다 고 했다. 문 대통령은 사회안전망을 확보하여 삶의 질을 높이고 함께 잘살아야 한다 며 안정적으로 일할 수 있도록 공공부문부터 정규직화를 촉진하는 한편 특히 안전·위험분야의 정규직화를 적극 추진하겠다 고 말했다. 문 대통령은 정책방향을 세우는 것은 정부의 몫이지만 정책을 흔들리지 않는 법과 제도로 만들기 위해서는 국회의 도움이 필요하고 기업 노동자 지자체 정부가 머리를 맞대고 사회적 대타협을 이루어 나가야 할 것 이라며 대화와 타협 양보와 고통분담 없이는 한걸음도 나아갈 수 없다 고 말했다. 특히 광주형 일자리는 우리 사회가 사회적 대타협을 통해 상생형 일자리 모델을 만들 수 있을지를 가늠하는 척도가 될 것 이라며 결코 광주지역의 문제가 아니다. 새로운 일자리의 희망이 될 것 이라고 말했다. 한편 문 대통령은 외교 안보 문제와 관련 평화가 우리 경제에 큰 힘이 되는 시대를 반드시 만들겠다 고 말했다. 문 대통령은 지금 우리가 누리는 평화는 아직까지는 잠정적인 평화 라며 새해에는 평화의 흐름이 되돌릴 수 없는 큰 물결이 될 수 있도록 최선을 다하겠다 고 했다. 이어 한반도에 완전한 비핵화와 항구적인 평화가 정착되면 평화가 번영을 이끄는 한반도 시대를 열어갈 수 있을 것 이라며 한반도 신경제구상을 실현하고 북방으로 러시아 유럽까지 철도를 연결하고 남방으로 아세안 인도와 ‘평화와 번영의 공동체’를 만들어 갈 것 이라고 말했다. 이날 행사에는 이재용 삼성전자 부회장 정의선 현대차그룹 수석부회장 최태원 SK그룹 회장 구광모 LG그룹 회장이 모두 참석해 김수현 청와대 정책실장과 한 테이블에 앉았다. 문 대통령과 삼성 현대차 SK LG 등 4대그룹 총수들이 한 자리에 모인 건 이번이 처음이다. 이 부회장 최 회장 구 회장은 지난해 9월 18일 문 대통령의 3차 남북정상회담 특별수행원 자격으로 평양을 방문했지만 당시에는 정 부회장이 미국 출장으로 함께 하지 못했다. 정치권에서는 더불어민주당과 바른미래당 정의당 대표와 원내대표가 참석했고 자유한국당 김병준 비상대책위원장 나경원 원내대표 민주평화당 정동영 대표 장병완 원내대표는 참석하지 않았다.2일 서울시청 출입구 인근에 일회용 컵 반입 금지 안내문이 설치돼 있으나 한 시민이 일회용 컵을 들고 입장 하고 있다. 서울시는 이날부터 시청 건물에 일회용 컵 반입을 전면 금지해 직원이나 시민이 들고 온 테이크아웃 플라스틱컵 배달음식 종이컵 컵 안 내용물 등을 버리도록 홍보 하고 있다.2일 오전 12시 코스닥 679.13p 3.48p 0.52% 은 개인 매수가 늘면서 상승세를 보이고 있다. 투자자별 동향을 살펴보면 기관은 555억원 순매도했으며 외국인은 124억원 순매수했다. 개인도 472억원 순매수하고 있다. 업종별로는 통신장비 2.41% 와 기타제조 2.17% 등이 강세를 보이고 있는 반면 비금속 2.10% 과 방송서비스 1.31% 등이 약세를 보이고 있다. 현재 694개 종목이 상승중인 가운데 하락 종목은 500개 95개 종목은 보합세를 보이고 있다. 스톡봇 기자 이 기사는 국민일보와 엠로보가 개발한 증권뉴스 전용 인공지능 로봇 ‘스톡봇’이 금융감독원 전자공시시스템 DART 과 한국거래소 KRX 데이터를 토대로 작성한 것입니다. 지속적인 업그레이드를 통해 더욱 풍부하고 정확한 내용을 담아 가겠습니다.2일 오전 12시 코스피 2 025.67p 15.37p 0.75% 는 기관 매도가 늘면서 하락세를 보이고 있다. 투자자별 동향을 살펴보면 기관은 2 024억원 순매도했으며 외국인은 118억원 순매수했다. 개인도 1 828억원 순매수하고 있다. 업종별로는 전기가스업 1.90% 과 통신업 0.93% 등이 강세를 보이고 있는 반면 음식료품 2.15% 과 증권 1.69% 등이 약세를 보이고 있다. 현재 319개 종목이 상승중인 가운데 하락 종목은 512개 62개 종목은 보합세를 보이고 있다. 스톡봇 기자 이 기사는 국민일보와 엠로보가 개발한 증권뉴스 전용 인공지능 로봇 ‘스톡봇’이 금융감독원 전자공시시스템 DART 과 한국거래소 KRX 데이터를 토대로 작성한 것입니다. 지속적인 업그레이드를 통해 더욱 풍부하고 정확한 내용을 담아 가겠습니다.서울경제 일진그룹은 올해 경영방침을 ‘행동을 바꾸자’로 정했다고 밝혔다. 허진규 사진 일진그룹 회장은 2일 서울 마포 본사에서 시무식을 열고 “세상의 변화를 빠르게 감지해 움직이며 행동을 바꾸자”고 말했다고 일진그룹 측이 전했다. 허 회장은 신년사에서 “산업간 경계를 무너뜨리며 삶을 빠르게 변화시키는 4차 산업혁명의 거친 파고를 넘기 위해 2019년 경영방침을 ‘행동을 바꾸자’로 선정했다”고 말했다. 그러면서 “임직원 모두가 한 뜻으로 생각을 바꾸고 행동을 바꾸면 일진의 미래도 달라질 것”이라고 강조했다. 허 회장은 “일론 머스크 테슬라 최고경영자 CEO 는 로스앤젤레스 LA 의 교통체증이 괴로워 터널을 파겠다는 장난스러운 말을 실천에 옮겨 세계 최초의 초고속 지하터널을 탄생시켰고 중국 화웨이 창업주 런정페이 회장은 뒤늦게 통신 사업에 뛰어들어 변두리의 관공서나 작은 기업부터 공략해 세계 최대 최대의 통신회사를 일궜다”고 말했다. 그러면서 “세상은 모두 변하고 있는데 생각과 행동을 바꾸지 않는다면 어떠한 가능성도 열리지 않는다. 먼저 움직이고 적극적으로 행동하라”고 주문했다. 끝으로 허 회장은 “남다른 실행력으로 성공적인 혁신의 길을 찾아간다면 과거 50년 동안 일궈낸 성과보다 미래 5년은 더 큰 발전과 성장을 할 수 있다”고 임직원들을 격려했다.정부의 정규직 전환 가이드라인에 따른 조치 전체 대상자 94명 중 49명 우선 정규직 전환 인성검사만 거쳐···남은 45명도 이달 내 조치 기존 정규직과 동일한 고용안정·복지 혜택 서울경제 한국인터넷진흥원 KISA 은 지난달 31일자로 비정규직 파견·용역근로자 49명의 정규직 전환을 우선적으로 마쳤다고 2일 밝혔다. KISA는 지난 2017년 7월 제정된 정부의 ‘공공부문 비정규직 근로자 정규직 전환 가이드라인’ 에 따라 ‘파견·용역근로자 정규직 전환 협의 기구’를 설립해 정규직 전환대상을 94명으로 확정하고 노사 및 근로자 대표와 협의를 통해 비정규직 근로자의 정규직 전환을 준비해왔다. KISA는 대상자의 정규직 전환을 위해 기존 정규직 채용 시 진행하던 다양한 전형 중 최소요건인 인성검사만 시행했다. 이번에 전환된 근로자에게는 정규직 전환에 따른 고용 보장과 기존 정규직 직원과 동일한 복지 혜택이 주어진다. 정규직 전환 대상 94명 중 남은 45명에 대한 추가적인 채용 절차는 이달 중 진행될 예정이다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 NH투자증권은 1월 2일 12시 1분 전일 대비 약 4% 하락한 12 550원에 거래되고 있다. NH투자증권은 코스피 상장 기업으로 증권 업종에 속해 있다. 시가총액은 3조 6 723억원으로 코스피 상장기업 중 65위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 NH투자증권의 투자 스타일은 가치주에 가깝다. 기업 가치 대비 낮은 주가가 매력적인 기업이다. 주가 모멘텀은 부진한 편이었다. 최근 6개월 수익률은 11.23%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 4.74% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다. NH투자증권 종목에 대한 투자자의 관심도는 높은 편에 속한다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 NH투자증권은 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 NH투자증권은 상대적으로 저평가 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 저평가 점수는 기업의 가치 대비 주가의 수준이 어느 정도인지를 나타낸다. NH투자증권은 특히 PER 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 432위를 기록하며 상위 22.96%에 위치했다. 업종별로는 37위를 기록하며 상위 49.32%에 위치했다. 그러나 재무건전성을 나타내는 재무안정성 측면에서는 아쉬운 점을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.동료 교수 유족의 뜻 SNS에 글 올려 안전한 진료환경 만들어달라 당부 마음 아픈 이들 차별없이 도움받아야 정신과 환자들에 대한 편견 걱정한 듯 서울 뉴시스 홍효식 기자 정신과 진료 상담 중이던 임세원 교수가 30대 환자에게 흉기에 찔려 사망한 지난달 31일 오후 서울 종로구 강북삼성병원에서 경찰 과학수사대 대원들이 현장으로 들어가고 있다. 2018.12.31. yes 서울 뉴시스 안채원 기자 고 故 임세원 향년 47세 강북삼성병원 정신건강의학과 교수 유족이 비극적 사건을 당한 후에도 정신과 환자들에 대한 편견을 우려한 것으로 알려졌다. 임 교수 동료인 백종우 경희대학교 정신건강의학과 교수는 2일 오전 9시26분께 자신의 페이스북에 오늘 아침 고 임세원 교수의 동생분이 함께 모은 유족의 뜻을 말씀해주셨다 는 글을 올렸다. 여기에 따르면 유족들은 안전한 진료환경을 만들어달라 는 당부와 함께 마음이 아픈 사람들이 편견과 차별없이 언제든 쉽게 도움을 받을 수 있는 사회를 만들어 달라 고 밝혔다. 이는 이번 사건으로 인해 정신과 치료를 받는 이들에 대한 세간의 편견이나 차별적 시선 의료계 내부의 무조건적인 경계 심리 등이 확산될 가능성을 우려한 것으로 해석된다. 백 교수는 우리는 이 두 가지가 고인의 유지라고 생각하며 선생님들께서 이를 위해 애써주실 것을 부탁한다고 말씀해주셨다 면서 마땅히 해야할 일을 하겠다. 공감하시는 모든 분들께서 마음으로 함께 해달라 고 전했다. 정신건강의학 분야 전문가인 임 교수는 지난달 31일 오후 5시44분께 서울 종로구 강북삼성병원에서 정신과 진료 상담을 받던 환자 박모 30 씨로부터 가슴 부위를 흉기로 수차례 찔렸다. 임 교수는 응급실에서 심폐소생술을 받은 뒤 곧바로 수술에 들어갔으나 흉부를 크게 다쳐 오후 7시30분께 결국 숨졌다 박씨는 범행은 시인하고 있으나 동기에 대해서는 횡설수설 중이라고 경찰은 전했다. 경찰은 지난 1일 박씨에 대한 구속영장을 신청하고 검찰은 같은날 영장을 법원에 청구했다. 박씨에 대한 구속 전 피의자심문은 이날 오후 3시 서울중앙지법에서 이언학 영장전담 부장판사 심리로 진행될 예정이다. 임 교수는 우울증 불안장애 환자 등에 대한 논문 100여 편을 국내외 학술지에 발표하고 관련 치료 프로그램 개발에도 힘쓴 인물로 알려졌다. 그는 2011년 한국형 표준 자살 예방 교육프로그램인 보고 듣고 말하기 보듣말 를 개발했고 2016년에는 자신의 우울증 극복기인 책 죽고 싶은 사람은 없다 도 출간했다.서울 뉴시스 고승민 기자 정부서울청사 내 위치한 금융위원회 모습. 2017.02.03. kkssmm99 서울 뉴시스 김형섭 기자 금융위원회는 금융혁신지원특별법이 제정돼 지난해 12월31일 공포됨에 따라 그 시행령과 혁신금융심사위원회 운영규정 제정안 등을 같은날 입법예고했다고 2일 밝혔다. 내년 4월1일부터 시행되는 금융혁신지원특별법은 혁신금융 서비스를 테스트할 수 있는 규제 샌드박스 도입을 주요 내용으로 하고 있다. 규제샌드박스란 아이들이 안전하게 마음껏 뛰어놀 수 있는 모래 놀이터 sandbox 에서 유래한 것으로 혁신적 서비스에 대해 한시적 규제 면제 및 유예를 뜻한다. 지금까지 핀테크 기업은 각종 금융법령 규제를 모두 준수하며 금융서비스를 제공해야 했지만 금융혁신지원특별법이 시행돼 혁신금융서비스로 지정되면 금융법령 규제적용이 한시적으로 유예된다. 금융위의 혁신금융서비스 지정신청 공고에 따라 핀테크기업이 신청시 혁신금융심사위원회 심사를 거쳐 지정여부가 결정된다. 시행령에 따르면 혁심금융심사위원은 민간위원 외에 금융위 부위원장 금감원 부원장 혁신금융혁신금융서비스 지원기관 핀테크 지원센터 의 장이 포함된다. 민간위원의 경우 임기는 2년으로 1회 연임이 가능하다. 시행령은 또 혁신금융서비스 피해 발생시 손해배상과 관련해 이용자로부터 손해배상신청을 받은 경우 금융위에 보고토록 의무화했으며 금융혁신사업자가 책임보험 가입이 불가능한 경우 금융위에 사유와 증빙자료 손해배상계획서 등도 제출토록 했다. 혁신금융서비스사업자가 이용자로부터 분쟁처리 신청을 받은 경우 그 처리 결과를 30일 이내에 알릴 의무도 있다. 혁신금융서비스 지원기관은 당초 목적 외 용도로 출연금·보조금 사용이 불가능하며 이를 위반할 경우 금융위는 자금을 회수할 수 있다는 조항도 담았다. 금융위는 금융혁신지원특별법 하위 규정의 차질없는 시행과 함께 혁신금융서비스의 조기 출시를 유도한다는 방침이다. 이를 위해 특별법 시행 이전인 이달부터 핀테크기업이나 금융회사 등으로부터 혁신금융서비스 지정 신청을 미리 받아 예비심사를 진행한다. 혁신금융심사위도 3월말께 미리 구성해 운영방향을 마련할 예정이다. 또 핀테크 활성화에 걸림돌이 되는 기존 법령과 그림자 규제 등 낡은 규제 정비와 관련한 개선방안을 2월께 발표하고 이달 중에 2019년도 핀테크 예산안 세부 집행계획 및 예산지원 기준도 공개한다. 이밖에도 글로벌 핀테크 박람회를 5월께 개최하고 1분기 중으로 국내 핀테크 관련 정보를 총망라한 전용 홈페이지도 구축한다.디지털타임스 김양혁 기자 김준 SK이노베이션 총괄사장은 2일 서울 SK서린빌딩에서 열린 신년회에서 딥 체인지2.0 실행을 통해 다양한 영역에서 가시적인 성과를 거둘 수 있었다 며 이를 통해 더욱 가치 있고 사회적으로 인정받는 기업으로 성장해야 할 것 이라고 밝혔다. 김 사장은 올해 비즈니스 모델 혁신을 위해 글로벌 성장 기술 리더십 환경 이니셔티브 등 세 가지를 중점 추진하겠다고 제시했다. SK이노베이션과 계열사는 글로벌 성장을 목표로 성과 창출을 본격화하고 사업 영토도 더 넓게 확장해 나간다. 배터리 사업을 중심으로 기술 비용 절감에 대한 역량 리더십 강화로 성능 원가 경쟁력을 확보해 세계 탑 플레이어로서 지위를 강화하겠다는 방침이다. 기존 석유·윤활유 사업도 세계 업체와 포괄적 협력 제휴로 그랜드 파트너링을 가속화하고 화학 사업을 통해서는 중국 내 확장을 추진한다. 김 사장은 모든 SK이노베이션 계열 회사가 환경 이니셔티브 라는 공통된 전략 방향 하에 실행 체계 방안을 구체화해 새로운 비즈니스 모델을 만들어가는 그린 이노베이션을 추진해 나갈 것 이라고 강조했다. 마지막으로 김 사장은 제시한 목표들을 실행시키는 방안으로 일하는 방식의 혁신 을 지속해 나가자고 주문했다. 그는 한 번 날아오르기 시작한 새는 결코 날개를 접지 않고 나아간다 며 2019년 우리의 비상이 SK이노베이션을 더욱 탄탄하고 지속 성장이 가능한 회사로 만들 것 이라고 말했다.혁신금융서비스 지정제도 운영 절차 이달부터 빅데이터나 핀테크 등 금융혁신서비스에 대한 사전 신청이 시작된다. 은행·보험 등 금융사와 함께 금융 공사나 협회 비영리법인도 신청 가능하다. 오는 4월 중 금융당국이 참여하는 혁신금융심사위원회 심사를 거쳐 최종 지정한다는 계획이다. 금융위원회는 이달 핀테크기업 및 금융회사 등으로부터 혁신금융서비스 지정 사전신청을 받아 3월까지 금융당국의 실무단 예비심사를 진행하고 4월중 혁신금융서비스를 지정한다고 2일 밝혔다. 3월말 혁신금융심사위원회를 미리 구성해 혁신금융서비스 운영방향을 마련한다는 계획이다. 금융혁신지원특별법 시행령 제정안은 올해 1·4분기 내 시행령과 고시 제정 등을 마무리해 금융혁신서비스 지정 전인 오는 4월 1일 시행한다. 특별법에 따르면 우선 혁신금융심사위원회 심사위원에는 금융위 부위원장 금감원 부원장 혁신금융서비스 지원기관 핀테크 지원센터 의 장이 포함된다. 민간위원 임기는 2년 1회 연임 가능 으로 하되 국가공무원 결격사유나 금융관계법령·공정거래법 등 위반으로 벌금 이상 형을 선고받은 경우 등 결격요건을 규정했다. 위원회는 안건 검토 예산 집행을 위한 소위원회도 설치해야한다. 이어 혁신금융서비스 지정 신청자격에는 은행·보험·금융투자사 등 금융사 외에 금융업을 영위하는 공사·기금 금융관련법령에 따라 설립된 협회 금융위원회 설립허가 비영리법인도 포함했다. 즉 주택금융공사 신용보증재단 기술보증재단 예금보험공사 자산관리공사 한국거래소 한국예탁결제원 등도 신청이 가능하다. 지정 서비스사에서 이용자 피해 발생을 대비해 금융혁신사업자가 책임보험 가입이 불가능한 경우에는 금융위에 사유·증빙자료·손해배상계획서 제출해야 하고 혁신금융사업자와 이용자 간 분쟁 신청은 30일내 결과를 알려야 한다. 또 혁신금융서비스 지원기관은 당초 목적 외 용도로 출연금이나 보조금 사용이 불가하고 금융사가 핀테크 기업을 위탁하는 지정대리인 제도 시 금융위 내 지정대리인 심사위원회를 설치해 금감원 보고해야한다. 한편 금융혁신 활성화와 관련 금융당국은 이달 테스트베드 참여기업에 직접 지원될 예정인 40억원 등 올해 핀테크 예산안 세부 집행계획 및 예산지원 기준을 확정한다. 2월 핀테크 활성화에 걸림돌이 되는 기존 법령 및 그림자 규제 개선에 이어 1·4분기 중 신용정보법 개정을 추진 빅데이터와 P2P대출 관련 제도 마련도 진행할 예정이다.중소기업중앙회 회장 박성택 는 오는 3일부터 17일까지 2019년도 제1차 외국인근로자 배정 신청을 접수한다고 2일 밝혔다. 신청 대상 국가는 네팔 미얀마 방글라데시 베트남 스리랑카 인도네시아 우즈베키스탄 캄보디아 등 16개 국가며 고용노동부 워크넷 worknet.go.kr 을 통해 사전에 내국인 구인신청이 돼 있어야 한다. 외국인근로자 고용을 희망하는 중소기업은 중소기업중앙회 지역본부 에 팩스 방문 또는 우편으로 고용허가서 발급을 신청할 수 있으며 자세한 사항은 중소기업중앙회 홈페이지 fes.kbiz.or.kr 를 통해 확인할 수 있다. 합격업체는 고용노동부에서 오는 2월 1일에 확정 발표하며 합격업체를 대상으로 2월 13일부터 18일까지 고용허가서 발급을 진행한다. 이번 배정은 2019년도 제조업 쿼터 28 880 α 도입계획에 따른 것으로 제1차 배정대상은 8 700명 α 규모다. 이재원 중소기업중앙회 고용지원본부장은 내국인 근로자를 구하지 못해 경영애로를 겪고 있는 30인 미만 영세 중소기업들은 특히 관심을 갖고 외국인근로자 배정을 신청하기를 바란다 고 말했다.교육부와 한국교육과정평가원은 3일 밸류호텔 세종시티에서 2018학년도 학교예술교육 공모전 이하 공모전 시상식을 개최한다고 2일 밝혔다. 이 공모전은 학교예술교육 활성화에 노력하는 학교와 교원의 우수사례를 발굴·공유하여 양질의 학교예술교육을 확산하고 교사의 수업 전문성을 제고하고자 작년부터 시행해왔다. 올해는 학교예술교육 중장기 계획 수립에 따라 학교 지역 협력을 통한 모든 학생의 예술체험 생활화로 보편교육으로서의 학교예술교육을 내실 있게 실천하는 것에 초점을 뒀다.다. 공모전에 접수된 118편의 응모작은 두 차례 심사를 거쳐 44편 대상 10 최우수상 12 우수상 22 의 수상작을 선정했고 대상에는 교육부장관상을 최우수상 및 우수상에는 한국교육과정평가원장상을 수여하였다. 공모전 수상작은 ‘2018 학교예술교육 공모전 수상작 자료집’으로 제작해 시·도교육청 및 학교에 보급하고 학교예술교육포털 누리집에 탑재해 교육 자료로 활용할 계획이며 교육부 김성근 학교혁신지원실장은 “이번 공모전을 통해 학교예술교육 우수사례들이 확산되고 예술 수업 연구가 활성화되어 학교예술교육 역량이 강화되는 효과가 있을 것”이라며 “앞으로도 ‘예술이 살아있는 교육 예술로 행복한 학생’을 위해 모든 학생들의 예술 감수성을 기를 수 있는 학교예술교육을 내실화하도록 최선을 다하겠다.”라고 말했다.교육부는 세종시교육청 한국교육개발원과 함께 3일부터 13일까지 독일 폴란드 등에서 한국 독일 학생들의 평화통일 교류 활동을 추진한다고 2일 밝혔다. 한국 독일 학생 평화통일 교류는 전국 시·도교육청에서 선발한 고등학생 68명을 대상으로 독일·폴란드 등의 역사 평화 통일 사례를 통해 평화통일 공감대 확산을 목적으로 실시하는 체험 및 교류 활동이다. 그간 교원들을 중심으로 추진하던 평화통일 교류 사업을 처음으로 학생들에게 확대하여 독일 폴란드 지역을 중심으로 평화·통일교육 역사교육을 주된 내용으로 추진한다. 이번 한국 독일 학생 교류는 독일 분단과 통일 현장체험 독일 폴란드 역사 탐방 학교 및 기관방문 등 다양한 프로그램으로 운영된다. 학생들은 교류활동 중에 소감발표와 평가회를 진행하여 현지의 학생 교류와 현장체험 활동의 성과를 나누고 탐방 후에 개별 조별로 작성한 학생들의 결과보고서를 인터넷통일학교에 탑재해 내용을 공유하게 된다. 교육부 김성근 학교혁신지원실장은 “이번 독일 학생들과의 교류에서 독일의 통일 경험과 이웃 국가들과 더불어 살아가는 삶의 건강한 방식을 배워 평화 시대를 여는 통일 한반도의 주역으로 성장하길 바란다”라고 말했다.금감원 창립 20주년 기념식 및 2019년 시무식 서울 뉴시스 김진아 기자 윤석헌 금융감독원장이 2일 서울 여의도 금융감독원에서 열린 금감원 창립 20주년 기념식 및 2019년 시무식에서 임직원들과 신년사를 하고 있다. 2019.01.02. bluesoda 서울 뉴시스 이윤희 기자 금융감독원이 통합 감독 기구로 개편된지 20주년을 맞이한 가운데 윤석헌 금감원장은 금감원의 역사는 어찌보면 대한민국 금융의 역사 라며 직원들을 격려했다. 윤 원장은 2일 서울 여의도 본원에서 열린 창립 20주년 기념식 및 2019년 시무식 에서 동영상 축사를 통해 금감원 설립 20주년을 맞이했다 며 이같이 말했다. 금융감독원은 우리경제가 외환위기로 몸살을 앓던 1999년 1월 기존의 은행감독원과 증권감독원 보험감독원 신용관리기금 등 4개 감독기관을 통합해 공식 출범했다. 윤 원장은 우리나라 금융은 그간 금감원을 거쳐간 선배들과 임직원 여러분의 헌신과 노고에 힘입어 외환위기와 글로벌 금융위기를 극복했고 금융산업도 비약적인 성장을 이룰 수 있었다 며 오늘 우리는 지난 20년보다 더 나은 앞으로의 20년을 향해 새로운 여정을 시작한다 고 했다. 과거 금감원 수석 부원장을 지냈던 최종구 금융위원장도 영상을 통해 지난 20년간 금감원은 우리나라 금융 경제가 수차례 위기를 극복하고 발전하는 중심에 있었다 며 임직원 모두가 금융 건전성과 안전성을 지키고 경쟁력을 키워가는데 큰 역할을 해줘 감사하다. 앞으로도 맡은 바 임무를 충실히 해주길 기대한다 고 격려했다. 이 밖에도 국회 정무위원장인 민병두 더불어민주당 의원 김용덕 전 금감원장 김종창 전 금감원장이 축하 인사를 건넸다. 서울 뉴시스 김진아 기자 윤석헌 금융감독원장이 2일 서울 여의도 금융감독원에서 열린 금감원 창립 20주년 기념식 및 2019년 시무식에서 국민의례를 하고 있다. 2019.01.02. bluesoda 한편 윤 원장은 앞서 공개된 신년사를 통해 금융시스템 안정성 확보 공정·투명한 금융거래 질서 확립 금융소비자 보호 강화 금융감독 효율성 제고 등 네 가지를 새해 금융감독 방향으로 제시했다. 특히 그는 올해부터 본격적으로 유인부합적 종합검사를 실시하고자 한다 며 일정기준을 충족하면 검사부담을 줄여주되 그렇지 못한 경우 검사를 강화함으로써 금융회사에게 감독목적 달성의 유인을 부여하고 내부통제 및 위험관리능력 강화를 유인하는 방식 이라고 강조했다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 두산은 1월 2일 12시 0분 전일 대비 약 6% 하락한 105 000원에 거래되고 있다. 두산은 코스피 상장 기업으로 서비스업 업종에 속해 있다. 시가총액은 2조 335억원으로 코스피 상장기업 중 106위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 두산의 투자 스타일은 가치주에 가깝다. 기업 가치 대비 낮은 주가가 매력적인 기업이다. 주가 모멘텀은 부진한 편이었다. 최근 3개월 수익률은 18.31%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 6.7% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다. 두산 종목에 대한 투자자의 관심도는 높은 편에 속한다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 두산은 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 두산은 상대적으로 저평가 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 저평가 점수는 기업의 가치 대비 주가의 수준이 어느 정도인지를 나타낸다. 두산은 특히 PBR 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 52위를 기록하며 상위 2.74%에 위치했다. 업종별로는 5위를 기록하며 상위 1.22%에 위치했다. 그러나 재무건전성을 나타내는 재무안정성 측면에서는 아쉬운 점을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.서울중앙지검 고발 KT G 동향 문건·국채 발행 관련 내부 의사결정 유출 대상 서울 뉴시스 배훈식 기자 구윤철 기획재정부 2차관이 31일 오전 서울 종로구 정부서울청사 브리핑룸에서 신재민 전 기재부 사무관의 KT G 폭로 관련 브리핑을 하고 있다. 2018.12.31. dahora83 세종 뉴시스 장서우 기자 기획재정부가 오늘 오후 중으로 청와대 인사 개입 및 적자 국채 발행 의혹 등을 폭로한 신재민 33·행정고시 57회 전 前 기재부 사무관을 고발한다. 윤태식 기재부 대변인은 2일 오전 브리핑에서 신 전 사무관을 오늘 오후 서울중앙지방검찰청에 고발할 예정이다. 정확한 시간은 결정되지 않았다 고 밝혔다. 혐의는 형법 제127조 상 공무상 비밀 누설 금지 위반과 공공기록물 관리에 관한 법률 제51조 위반 2가지다. 기재부는 KT G 관련 동향 보고 문건을 무단으로 출력해 외부에 유출한 것과 적자 국채 발행과 관련된 청와대 및 정부 간 내부 의사결정 과정을 외부에 유출한 것을 문제 삼고 있다. 신 전 사무관이 고려대학교 인터넷 커뮤니티 고파스 에 올린 적자 국채 발행 관련 증거로 제시한 사회관계망서비스 SNS 캡처 화면은 고발 대상에 포함할지 여부를 확정 짓지 않았다. 공무상비밀누설죄 를 규정하고 있는 형법 제127조에 따르면 공무원 또는 공무원이었던 자가 법령에 의한 직무상 비밀을 누설할 경우 2년 이하의 징역이나 금고 또는 5년 이하의 자격 정지에 처한다. 공공기록물 관리에 관한 법률 제51조에 따르면 기록물을 무단으로 은닉하거나 유출한 자는 3년 이하의 징역 또는 2000만원 이하의 벌금에 처한다. 신 전 사무관이 유튜브 YouTube 를 통해 추가 폭로를 이어갈 경우 적절한 법적 절차 등을 검토해 추가 고발 가능성도 있다. 세종 뉴시스 신재민 전 개지부 사무관이 고려대학교 인터넷 커뮤니티 고파스 에 올린 소셜네트워크서비스 SNS 내용. 윤 대변인은 신 전 사무관이 재직 당시 현직에 있었던 김동연 전 경제부총리 겸 기획재정부 장관 김용진 전 기재부 2차관 조규홍 전 기재부 차관보 등이 명예훼손 등 혐의로 신 전 사무관을 고소할 입장을 전달했는지 여부에 대해선 아는 바 없다 고 답했다. 그는 제2 제3의 신재민이 나오는 등 이와 유사한 자료 유출 건이 다수 발생할 경우 향후 어떤 결과를 미칠지 생각해보길 바란다 며 공무상 취득한 자료를 외부에 무단으로 또 사실과 맞지 않는 내용을 유출한 것에 대해 제대로 된 처벌이 이뤄지지 않는다면 정상적으로 공무원으로서의 업무를 수행하는 데 영향이 있다 고 말했다. 이어 공익성 여부를 떠나 공무상 비밀을 누설해 국정 운영에 차질 및 장애를 초래할 가능성이 크다는 측면에서 고발 조치한 것 이라며 이번 건에 대해선 확실한 시시비비가 가려져야 한다 고 강조했다.서울 연합뉴스 이승관 기자 일진그룹 허진규 회장은 2일 기해년 새해 경영방침을 행동을 바꾸자 로 정했다고 밝혔다. 허 회장은 이날 신년사를 통해 지난해까지 기존의 방식에서 벗어나 생각을 바꾸기 위해 노력했는데 올해는 세상의 변화를 빨리 감지해 적극적으로 움직이며 행동을 바꾸자 면서 이같이 소개했다. 그러면서 세상은 모두 변하고 있는데 생각과 행동을 바꾸지 않는다면 어떤 가능성도 열리지 않는다 며 원대한 이상과 꿈은 작은 실천에서부터 시작한다 며 실행력을 거듭 강조했다. 그는 특히 산업간 경계를 무너뜨리며 우리 삶을 빠르게 변화시키는 4차 산업혁명의 거친 파고는 두렵기도 하다 면서 그러나 두려움만으로는 거센 변화의 물결을 이겨낼 수 없다 고 지적했다. 이어 허 회장은 지난해 미중 무역전쟁 글로벌 경기 침체 등에 따른 어려운 경영환경을 언급한 뒤 중요한 것은 지금부터 라면서 지난해 성과를 디딤돌로 자신감을 회복하고 올해 더 높이 퀀텀 점프해야 한다 고 말했다. 그는 이밖에 우리가 남다른 실행력으로 성공적인 혁신의 길을 찾아간다면 과거 50년 동안 일구어낸 성과보다 미래 5년은 더 큰 발전과 성장을 할 수 있다 며 임직원들의 분발을 당부했다.공무상 비밀 누설 공공기록물관리법 위반 혐의 “제2 신재민 나오면 문제..추가 고발도 가능” 신재민 “감방 가더라도 부당성 계속 말할 것” 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관 신재민 전 기재부 사무관. 사진 기재부 신 전 사무관 유튜브 세종 이데일리 최훈길 조진영 기자 기획재정부가 신재민 32·행시 57회 전 기재부 사무관을 검찰에 고발한다. 공무상 비밀을 누설해 국정 운영에 차질을 초래했다는 이유에서다. 신 전 사무관은 자신은 내부고발자라며 정부의 사과를 요구했다. 폭로 내용을 둘러싼 진실공방이 실정법 위반 논란으로 확산하는 양상이다. 윤태식 기재부 대변인은 2일 정부세종청사에서 브리핑을 통해 “신 전 사무관을 오늘 오후에 서울중앙지방검찰청에 고발할 예정”이라며 “고발 죄명은 형법 127조의 공무상 비밀 누설 금지 위반 공공기록물 관리에 관한 법 51조 위반”이라고 말했다. 기재부가 전직 직원에게 이 같은 혐의로 고발하는 것은 이번이 처음이다. 고발인은 ‘기획재정부 경제부총리 겸 기재부 장관 홍남기 ’다. 형법 127조에 따르면 공무원 또는 공무원이었던 자가 법령에 의한 직무상 비밀을 누설한 때에는 2년 이하의 징역이나 금고 또는 5년 이하에 자격정지에 처한다. 공공기록물 관리법 51조에 따르면 업무처리 중 알게 된 비밀을 누설하면 2년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금에 처한다. 윤 대변인은 위반 행위에 대해 “KT G 동향 문건을 무단으로 출력해 외부 언론사 에 유출한 부분 적자부채 발행 관련해 청와대와의 협의 및 기재부 내부 의사결정 과정을 외부에 유출한 부분”이라며 “확실히 잘잘못 시시비비가 가려져야 한다. 추가 고발도 가능하다”고 말했다. 윤 대변인은 ‘신 전 사무관이 공익제보를 했다’는 주장에 대해 사견을 전제로 “공익성보다는 공무상 비밀 누설로 인한 국정운영에 차질·장애를 초래하는 측면에서 고발한 것”이라며 “처벌이나 제재 없이 지나간다고 하면 제2 제3의 신재민 사건이 발생하면 공무원의 적절한 업무수행과 국정운영에 문제가 있을 수 있다”고 말했다. 윤 대변인은 형법의 허위사실유포죄로 고발하지 않은 이유 김동연 전 경제부총리·김용진 전 차관·조규홍 전 차관보가 명예훼손죄로 고소하는지 여부에 대해 “아는 바 없다”고 답했다. ‘기재부에 이번 사태와 관련한 비망록이 있다’는 신 전 사무관 주장에 대해서도 “말씀드릴 사항이 없다”고 덧붙였다. 그러나 신 전 사무관은 “내부고발”이라는 입장이다. 앞서 신 전 사무관은 청와대가 민간기업인 KT G 사장 인사에 개입 지시 김용진 전 기재부 2차관에게 KT G 관련 내용을 보고 김 전 차관이 민영화된 민간 기업에 대한 관리 방안을 모색해 보라고 지시 청와대가 적자국채 발행 지시 조규홍 전 재정관리관이 ‘2017년 국가채무 비율을 덜 떨어 뜨려야 한다’고 카카오톡으로 지시 김동연 전 경제부총리가 바이백 국채 조기상환 취소 지시 등을 했다고 주장했다. 신 전 사무관은 기재부에 이번 폭로와 관련된 구체적 상황을 담은 비망록이 있다고 주장했다. 그는 2일 오전 유튜브 본인 계정의 실시간 방송에서 “그분 기재부 여성 서기관 이 나한테 비망록을 쓰라고 했다. ‘이건 정권 바뀌면 이슈될 일이다 시간 순서대로 써라’고 했다”며 “ 나는 못 썼는데 다른 사무관은 썼다”고 말했다. 그는 “‘제2 신재민’이 나올 수 있다”고 전망했다. 신 전 사무관은 기재부가 이 같은 주장을 공무상 비밀 누설이라고 밝힌 것에 대해선 “감방에 가는 것도 괜찮다”며 “부당한 것은 부당하다고 말하는 게 상식이다. 그게 당연한 사람의 도리”라고 말했다. 신 전 사무관은 “기자가 연락이 와서 긴급체포될 수 있다고 하더라”며 “ 기자회견은 못할 것 같다”고 말했다. 이어 “우울증이 있어서 약을 받았다”며 “자살 생각은 없다”고 덧붙였다. 신 전 사무관은 지난 1일 고려대 커뮤니티인 고파스에 “내부고발한 이상 정부의 재발 방지 사과 듣고 그리고 제가 잘 되는 게 도리”라며 “영상도 다시 올리고 필요하다면 언론 접촉도 하겠다”고 밝혔다. 신 전 사무관은 제보 경위에 대해 “청와대가 민간기업 인사에 개입하지 않고 국가가 좀 더 나아지길 바라서 제보를 한 것”이라며 “비밀 엄수 위반으로 처벌하신다면 처벌을 받겠다”고 밝혔다.2018년 3월 기준 5100조원 이자율 기초 장외파생상품이 59.5% 금감원 2017년 3월 가이드라인 발표 ‘개시증거금 계량모형’ 승인 기준·절차 마련 자료 금융감독원 제공 이데일리 윤필호 기자 증거금을 교환하고 있는 비청산 장외파생상품의 지난해 3월 기준 거래규모가 5100조원으로 전년보다 크게 증가한 것으로 나타났다. 금융당국은 비청산 장외파생상품의 증거금 교환제도 운영을 위한 가이드라인을 개선할 방침이다. 금융감독원은 비청산 장외파생상품거래의 증거금 교환제도 운영에 대한 현황 자료를 통해 지난해 3월 거래규모가 전년 동월대비 40.3% 증가했다고 2일 밝혔다. 비청산은 장외파생상품 거래가 중앙청산소 CCP 를 통해 청산되지 않았음을 의미한다. 장외파생상품거래를 기초자산별로 보면 이자율 기초 장외파생상품의 비중 59.5% 이 가장 높았고 통화 38.0% 신용 1.2% 주식 1.1% 순으로 이어졌다. 거래주체별로는 은행의 이자율과 통화관련 장외파생상품 거래 비중이 각각 전체의 55.2% 33.1%를 차지했다. 증거금은 장외파생상품거래로 발생할 수 있는 손실에 대비해 거래당사자 간 사전에 교환할 수 있는 일종의 담보를 말한다. 증거금은 파생상품의 시가평가금액 변동에 의해 발생 가능한 손실을 대비한 변동증거금과 거래상대방의 계약 불이행시 포지션을 청산하는 동안 발생하는 손실을 대비해 교환하는 개시증거금으로 나뉜다. 금감원은 지난 2017년 3월 비청산 장외파생상품거래 증거금 교환제도에 대한 가이드라인 행정지도 을 발표한 바 있다. 증거금 교환 적용대상 증거금 계산·교환방법 면제한도 등에 대한 가이드라인을 시행한다. 비청산 장외파생상품 거래를 다루는 대상은 거래잔액이 기준금액 이상인 금융회사다. 기준금액은 3월 5월말 장외파생상품거래 명목잔액 평균이 3조원 변동증거금 또는 10조원 개시증거금 이상인 경우에 해당된다. 지난해 변동증거금 교환 금융사는 총 76개로 나타났다. 은행 36개사 보험 23개사 증권 17개사였다. 같은 기간 거래잔액 기준이 2000조원 이상에 해당되는 개시증거금 교환대상 회사는 없었다. 거래잔액이 10조원 이상이어서 2020년 9월 1일부터 개시증거금 교환 대상인 회사는 54개로 예상했다. 금감원은 증거금 교환과 관련한 가이드라인 준수여부를 점검하기 위해 ‘평가주기’와 ‘결제기한’을 살폈다. 우선 금융회사가 제출한 2241건의 신용보강약정서 CSA·Credit Support Annex 를 분석한 결과 변동증거금은 매일 평가해 교환하고 있는 것으로 나타났다. 변동증거금을 직접 계산하는 경우는 전체의 82.2% 1842건 를 차지했다. 담보결제 기한은 대체로 ‘T 1’ 이내로 가이드라인에서 정한 기준 T 3 을 초과하는 경우가 없었다. 추가증거금 교환이 되지 않는 최소이전금액 MTA·Minimum Transfer Amount 은 평균 3억9000만원으로 대부분 가이드라인에서 제시한 10억원 이하로 설정했다. 금감원은 ‘개시증거금 계량모형’ 승인 기준과 절차를 마련할 계획이다. 이를 위해 유관기관과 협업 및 의견수렴도 추진한다. 금감원 관계자는 “금융회사는 자체 개시증거금 계량모형을 사용하기 위해서는 감독기관의 승인을 받아야 하므로 이에 대한 기준·절차를 마련할 예정”이라며 “개시증거금 적용대상 시기 등에 대해 국제증권감독기구 IOSCO 금융안정위원회 FSB 등 국제기구의 논의가 진행되고 있으며 이를 적절히 반영하기 위해 금융위원회 예탁결제원 등 유관기관과의 협업을 추진할 것”이라고 했다.장외파생상품 손실 리스크 대비 총 96개 금융회사에 적용 헤럴드경제 원호연 기자 지난 2017년 3월부터 시행된 비청산 장외파생상품거래 증거금 교환제도에 따라 증거금을 교환한 장외 파생상품 규모가 5100조원을 돌파했다. 2일 금융감독원에 따르면 증거금 교환제도에 따라 증거금을 교환하고 있는 비청산 장외 파생상품 거래규모는 지난해 3월말 잔액기준으로 전년 대비 40.3% 늘어난 5100조원으로 집계됐다. 장외파생상품거래 증거금은 장외 파생상품거래로 발생할 수 있는 손실에 대비해 거래 당사자 간에 사전에 교환하는 담보를 말한다. 파생상품의 시가평가금액 변동에 따라 발생할 수 있는 손실을 대비하는 변동 증거금과 거래 상대방의 계약 불이행시 포지션 청산 과정에서 발생하는 손실에 대비한 개시 증거금으로 나뉜다. 금융감독원은 중앙청산소 CCP 를 통해 청산되지 않는 장외 파생상품 거래에 대해서 증거금 교환 적용 대상 증거금의 계산 및 교환 방법 면제 한도 등을 행정지도 가이드라인 을 만들어 시행중이다. 3ㆍ4ㆍ5월 말 장외파생상품거래의 명목잔액 평균이 변동증거금 3조원 또는 개시증거금 10조원이 넘을 경우 적용된다. 변동증거금의 경우 지난해 적용 대상 금융회사는 총 76개사로 은행이 36개사 보험 23개사 증권 17개사로 집계됐다. 개시증거금의 경우 거래 잔액이 10조원 이상으로 내년 9월부터 교환대상이 될 회사가 54개사로 예상된다. 증거금을 교환하고 있는 비청산 장외파생상품 거래 규모는 전년 대비 40.3% 늘어난 5100조원으로 나타났다. 기초자산별로는 이자율 기초 상품이 59.5%로 가장 비중이 컸고 통화 38% 신용 1.2% 주식 1.1% 순으로 나타났다. 거래주체 별로는 은행의 이자율 및 통화 관련 장외파생상품 거래 비중이 각각 55.2%와 33.1%를 차지했다. 금융감독원이 2241건의 신용보강약정서 CSA 를 분석한 결과 변동 증거금을 직접 계산하는 경우는 전체의 82.2% 1842건 으로 나타났고 나머지는 제3자에 위탁하고 있었다. 결제기한은 대체로 ‘T 1’로 가이드라인 기준 ‘T 3’를 초과하는 경우는 없었다. 추가증거금이 교환되지 않는 최소이전금액 MTA 평균 3억9000만원으로 가이드라인에서 제시한 10억원 이하를 대부분 지켰다. 특히 MTA를 0원으로 설정해 작은 가치 변화에도 추가로 담보를 교환하는 경우가 3.9%나 됐다. 금융감독원 측은 “금융회사가 자체 개시증거금 계량모형을 사용하기 위해 감독기관의 승인을 받아야 하는 만큼 이에 대한 기준과 절차를 마련할 것”이라며 “개시 증거금의 적용대상과 시기 등에 대해 국제기구의 논의를 반영하고 금융위원회 등 유관기관과의 협업을 추진하는 한편 금융회사의 의견을 적극 청취해 반영하겠다”고 밝혔다.서울 연합뉴스 2일 오전 서울 노원구 중계본동 백사마을에서 열린 현대백화점그룹의 2019년 연탄 나눔 봉사 시무식에서 정지선 회장 등 참석자들이 기념촬영을 하고 있다.해당 조항 명확성 원칙 및 과잉금지 원칙 위반 안 돼 이데일리 노희준 기자 헌법재판소 헌재 는 정상적인 학사운영이 불가능하면 교육과학기술부장관이 학교폐쇄를 명할 수 있는 구 고등교육법 규정이 합헌이라고 결정했다. 학교법인이 목적 달성이 불가능한 때 교육과학기술부장관이 학교법인 해산을 명할 수 있다는 구 사립학교법 규정도 합헌으로 봤다. 헌재는 전 학교법인 A 이사장 및 이사가 구 고등교육법 제62조 제1항 제1호 및 제2호 과 구 사립학교법 제47조 제1항 제2호 에 대해 제기한 헌법소원 심판에서 두 법률 조항이 헌법에 위반되지 않는다고 결정했다고 2일 밝혔다. 교육과학기술부장관은 2011년 8월 학교법인 A에 학사관리 부적정 등을 이유로 시정명령을 했다. 하지만 학교법인이 이를 대부분 이행하지 않자 2011년 12월 학교폐쇄명령 및 법인해산명령을 내렸다. 이에 이사장 등은 학교폐쇄명령 및 법인해산명령의 취소를 구하는 소를 제기했지만 1심에서 기각된 데 이어 항소 및 상고도 모두 기각됐다. 이사장 등은 상고심 중 두 법률 조항에 위헌 신청을 했지만 기각되자 2016년 6월 헌법소원을 청구했다. 헌재는 “ 폐쇄명령 및 해산명령 조항은 각각 ‘정상적인 학사운영이 불가능한 경우’ ‘목적의 달성이 불가능한 때’라는 표현을 사용하고 있지만 그 구체적인 내용은 통상적인 해석을 통해 충분히 파악할 수 있어 명확성원칙에 반하지 않는다”고 판단했다. 헌재는 두 조항이 과잉금지원칙을 위반해 사학의 자유를 침해한다고 볼 수 없다고 봤다. 헌재는 “폐쇄명령조항은 궁극적으로 학교교육의 충실을 도모하기 위한 것으로서 그 목적의 정당성 및 수단의 적합성이 인정된다”며 “폐쇄명령조항에 따라 학교를 폐쇄하려면 여러 요건을 갖추고 청문절차도 거쳐야 해 침해의 최소성 원칙에 반하지 않는다”고 했다. 이어 “폐쇄명령조항에 따라 학교가 폐쇄됨으로써 달성할 수 있는 교육에 관한 국민의 권리보호라는 공공의 이익이 학교법인 등이 입는 불이익보다 작다도 할 수 없다”며 ”폐쇄명령조항은 과잉금지원칙을 위반해 사학의 자유를 침해한다고 볼 수 없다“고 결정했다. 해산명령조항 역시 “목적 달성이 불가능해 존재 의의를 상실한 학교법인은 적법한 절차를 거쳐 해산시키는 게 필요하다”며 “해산명령 전에는 반드시 청문절차도 거쳐야 하고 학교법인이 해산됨으로써 달성할 수 있는 공익이 학교법인 해산으로 인한 불이익보다 크다”고 설명했다.서울경제 2일 오후 12시 0분 현재 코스닥은 전일 대비 3.48p 0.52% 상승한 679.13로 50 매도 50 매수 의 보합세를 기록 중이다. 매수비율 % 매수잔량 잔량합계 100 매수우위 매수비율 매도비율 강세업종은 통신장비업 2.41% 기타 제조업 2.17% 디지털컨텐츠업 1.56% 이며 약세업종은 비금속업 2.10% 방송서비스업 1.31% 종이·목재업 0.91% 이다. 수급측면으로는 기타 제조업 이 67 33의 매도우위세를 나타내고 있으며 금융업 은 37 63의 매수우위세를 기록 중이다. 투자자별 동향을 살펴보면 개인과 외국인이 쌍끌이 매수세로 상승장을 이끌고 있으며 기관만 팔자 에 힘을 실었다. 개인은 475억 외국인은 124억을 순매수 중이며 기관은 559억을 순매도하고 있다. 종목별로는 에프엔에스테크 083500 가 29.87% 오른 5 370원을 기록 중이고 에스씨디 042110 28.13% 제낙스 065620 25.40% 가 오름세를 보이고 있는 반면 파인디지털 038950 7.07% 에스티오 098660 6.89% 디지탈옵틱 106520 5.86% 등은 하락 중이다. 현재 상승종목은 상한가 1개 종목을 포함해 694개 하락종목은 500개를 기록하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.서울경제 상승 출발했던 코스피이 기관의 팔자 기조에 장 중반 들어 하락 흐름을 보이고 있다. 2일 오후 12시 0분 현재 코스피는 전일 대비 16.23p 0.80% 내린 2024.81로 50 매도 50 매수 의 보합세를 보이고 있다. 투자자별 동향을 살펴보면 개인과 외국인 동반 매수세를 보이고 있으나 기관의 팔자 기조에 밀리고 있다. 개인은 1 828억 외국인은 118억을 순매수 중이며 기관은 2 024억을 순매도하고 있다. 업종별로는 음식료품업 2.15% 금융업 1.65% 비금속광물업 1.54% 등 대부분의 업종이 내림세를 보이고 있으며 전기가스업 1.90% 통신업 0.93% 의료정밀업 0.59% 등 일부 업종만이 강세를 보이고 있다. 시가총액 상위 20개 종목 중 12개 종목이 내림세로 출발한 가운데 S Oil우 010955 7.24% 오리온 271560 7.08% 화승인더 006060 6.43% 도 내림세를 보이고 있다. 반면 웰바이오텍 010600 13.35% 인디에프 014990 11.89% 유양디앤유 011690 11.83% 등은 상승 출발했다. 현재 하락종목은 516개 상승종목은 317개를 기록하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.강선주·곽중욱·이정규 검사 이데일리 노희준 기자 대검찰청 대검 이 정성을 기울여 사건을 처리하고 인권보호기관으로서의 역할을 충실히 수행한 검사 3명을 지난해 하반기 모범 검사로 선정했다. 대검은 강선주 42·여·사법연수원 35기 서울동부지검 강력범죄 전담부 형사3부 검사와 곽중욱 35·42기 광주지검 강력부 검사 이정규 32·43기 부산지검 해양·환경범죄 전담부 형사3부 검사를 2018년 하반기 모범 검사로 선정했다고 2일 밝혔다. 강선주 검사는 전 정부 지하자금을 실명화해 수익을 주겠다고 속여 수천만원을 가로챈 사건을 맡았다. 그는 피해자들이 고령으로 피해진술을 제대로 하지 못해 혐의없음 의견으로 사건이 송치되자 계좌추적 등을 통해 공범 2명을 추가로 적발하고 피해를 변제받도록 했다. 또한 후배 피해자 에게 존재하지도 않는 사람을 남자친구로 소개시켜 준 후 그 남자친구로 거짓 행세를 하면서 6년 동안 1억 2000만원을 가로챈 피의자를 구속해 피해자 억울함을 풀어줬다. 곽중욱 검사는 전기공사업자 4명이 공사예산을 추가 배정받는 대가로 한국전력공사 임·직원 9명에게 뇌물을 제공한 사실을 적발했다. 이를 통해 한전 상임이사 1명 고위간부 2명 공사업자 3명 등 6명을 구속 기소해 고질적인 공기업 공사 비리를 엄벌했다는 평을 얻었다. 또한 혐의없음 의견으로 송치된 논산 아동매매 고발사건을 을 맡아 보완수사지휘를 통해 주범을 구속하고 7명을 추가 입건했다. 당시 곽 검사는 매매아동 5명 출생신고 예방접종 의료비 등을 지원하는 한편 친모에 대한 친권상실도 청구해 인권보호기관의 역할도 충실히 했다는 평가를 받았다. 이정규 검사는 피의자가 방화 혐의를 부인해 80세 노인 상해치사와 절도로만 구속 송치된 사건을 처리했다. 그는 경찰의 적극적인 협조 하에 화재감정 압수수색 현장검증 등을 통해 상해치사 후 고의 방화한 범행 전모를 밝혀 구속 기소했다. 아울러 2008년 최초 고소된 후 9년간 이송 4회 참고인중지 처분 4회를 거치고도 공소시효가 임박할 때까지 10여년 동안 해결되지 않은 투자금 2500만 원 사기 고소 사건을 처리했다. 그는 계좌추적 등을 통해 투자금 지급경위와 자금흐름 등 사실관계가 불분명한 부분을 명확히 밝혀 혐의없음 처분을 하면서 정성스럽게 분쟁을 해결했다는 평가다.이데일리 강경래 기자 중소기업중앙회는 이달 3일부터 17일까지 ‘2019년도 제1차 외국인근로자 배정 신청’을 접수한다고 2일 밝혔다. 중기중앙회 측은 “이번 배정은 2019년도 제조업 쿼터 2만8880 α 도입계획에 따른 것”이라며 “제1차 배정대상은 8700명 α 규모”라고 설명했다. 신청 대상 국가는 네팔 미얀마 방글라데시 베트남 스리랑카 인도네시아 우즈베키스탄 캄보디아 등 16개 국가다. 고용노동부 워크넷을 통해 사전에 내국인 구인신청이 돼 있어야 한다. 외국인근로자 고용을 희망하는 중소기업은 중기중앙회 및 지역본부에 팩스와 방문 우편 등 방법으로 고용허가서 발급을 신청할 수 있다. 자세한 사항은 중기중앙회 홈페이지를 통해 확인할 수 있다. 고용노동부에서 다음 달 1일 합격업체를 확정 발표한다. 합격업체를 대상으로 같은 달 13일부터 18일까지 고용허가서 발급을 진행한다. 이후 신청 일정은 4월과 7월 10월에 예정한다. 이재원 중기중앙회 고용지원본부장은 “내국인 근로자를 구하지 못해 경영애로를 겪는 30인 미만 중소기업들은 특히 관심을 가지고 외국인근로자 배정을 신청하기를 바란다”고 말했다.서울경제 코스닥이 개인과 외국인의 쌍끌이 매수세에 장 중반에도 상승세를 이어가고 있다. 2일 오후 12시 0분 현재 코스닥은 전일 대비 3.38p 0.50% 오른 679.03로 50 매도 50 매수 의 보합세를 보이고 있다. 투자자별 동향을 살펴보면 개인과 외국인이 동반 매수세로 상승장을 이끌고 있으며 기관만 팔자 에 힘을 실었다. 개인은 475억 외국인은 124억을 순매수 중이며 기관은 559억을 순매도하고 있다. 업종별로는 통신장비업 2.39% 기타 제조업 2.17% 디지털컨텐츠업 1.54% 이 강세를 보이고 있으며 비금속업 2.21% 방송서비스업 1.31% 종이·목재업 0.92% 등은 내림세다. 종목별로는 에프엔에스테크 083500 가 29.87% 오른 5 370원을 기록 중이고 에스씨디 042110 27.68% 제낙스 065620 25.40% 가 오름세를 보이고 있다. 반면 파인디지털 038950 7.07% 에스티오 098660 6.89% 디지탈옵틱 106520 5.86% 등은 하락 중이다. 현재 상승종목은 상한가 1개 종목을 포함해 693개 하락종목은 501개를 기록하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.서울경제 2일 오후 12시 0분 현재 코스피는 전일 대비 15.37p 0.75% 하락한 2025.67로 49 매도 51 매수 의 매수우위를 기록 중이다. 매수비율 % 매수잔량 잔량합계 100 매수우위 매수비율 매도비율 약세업종은 음식료품업 2.17% 금융업 1.57% 운수장비업 1.53% 이며 강세업종은 전기가스업 1.90% 통신업 0.97% 의료정밀업 0.67% 이다. 수급측면으로는 비금속광물업 이 29 71의 강한 매수우위세를 나타내고 있으며 통신업 은 68 32의 매도우위세를 기록 중이다. 투자자별 동향을 살펴보면 개인과 외국인 동반 매수세를 보이고 있으나 기관의 팔자 기조에 밀리고 있다. 개인은 1 828억 외국인은 118억을 순매수 중이며 기관은 2 024억을 순매도하고 있다. 종목별로는 웰바이오텍 010600 이 13.35% 오른 5 690원을 기록 중이고 인디에프 014990 11.89% 유양디앤유 011690 11.83% 가 오름세를 보이고 있는 반면 S Oil우 010955 7.24% 오리온 271560 7.08% 화승인더 006060 6.58% 등은 하락 중이다. 현재 하락종목은 512개 상승종목은 319개를 기록하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.규제 샌드박스 후속입법 혁신금융 지정신청 접수 그림자 규제 개선·정비 1분기 중 완료 방침 CBS노컷뉴스 장관순 기자 금융위원회가 금융 규제 샌드박스 제도의 차질 없는 시행을 위해 3월까지 하위법령 입법과 제도 정비에 나선다. 금융위는 금융혁신지원특별법 하위규정의 차질없는 시행과 함께 혁신금융서비스의 조기 출시를 유도하기 위한 사업자 지정 등 절차를 4월까지 마무리할 계획이라고 2일 밝혔다. 4월 1일자로 발효될 금융혁신지원특별법은 혁신적금융서비스에 한시적으로 규제를 면제·유예하는 규제 샌드박스를 도입하도록 하는 법률이다. 혁신금융서비스로 지정되면 규제를 한시 면제받는다. 금융위는 법률의 시행령·고시 제정 등 하위입법 절차를 1분기 중 마무리한다는 방침이다. 이달 중 관계부처협의 2월 중 법제처 심사를 목표로 한다. 이를 위해 금융위원장과 금감원장 및 혁신금융 지원기관의 장이 참여하는 혁신금융심사위원회 구성 등을 규정한 시행령 제정안을 입법예고했다. 금융위는 이달부터 핀테크기업과 금융회사 등을 대상으로 혁신금융서비스 지정 신청을 받아 예비심사를 진행하기로 했다. 아울러 금융위는 그림자 규제 혁신도 추진한다. 핀테크 활성화에 걸림돌이 되는 기존 법령과 그림자 규제 등 낡은 규제를 정비할 개선방안을 2월 중 발표한다는 게 금융위 계획이다. 이와 관련해 지난해 10월부터 민관합동 TF에서 업계 건의를 취합해 부처별 소관 규제 개선검토가 진행 중이다. 이밖에 금융위는 1분기 중 빅데이터·P2P 등 금융혁신 과제에 대한 국회의 입법노력을 지원하고 이달 중 핀테크 예산 집행 계획을 마련해 공고할 방침이다. 핀테크 업계를 대상으로 현재 진행 중인 현장소통도 지속 강화하기로 했다. 금융위는 특히 핀테크 산업에 대한 국민의 체감도를 제고하기 위한 글로벌 핀테크 박람회를 5월 중 개최한다. 국내 기관·업체 뿐 아니라 세계은행과 영국·싱가포르 등 해외 핀테크 유관기관을 참여시켜 서비스 체험 창업·취업 상담 해외진출 컨설팅 등이 가능한 행사를 목표로 하고 있다. 금융위는 1분기 중 국내 핀테크 관련 정보를 총망라한 핀테크 전용 홈페이지 구축도 추진한다는 방침이다.CBS노컷뉴스 이기범 기자 새해 정부의 창업지원 사업규모가 대폭 늘었다. 2일 중소벤처기업부가 집계한 정부 부처 통합 창업지원 규모는 1조 1 180억원으로 지난해에 비해 43.3% 증가한 것으로 나타났다. 중기부는 지난해 추경사업이 올해 본예산에 편성되고 조사대상 부처와 사업수가 증가한데 따른 것 이라고 밝혔다. 부처별로는 중기부가 9 975억으로 89%를 차지하는 것으로 조사됐고 지원유형별로는 창업 사업화 45.9% 연구개발 33.9% 시설‧공간 13.4% 순이다. 새해 주요 신규 사업으로는 창업가 투자자 등 혁신주체가 교류‧협력하며 성장할 수 있도록 개방형 혁신 기반의 스타트업파크 조성 중기부 지역 내 청년창업 촉진 및 정착을 지원하는 지역주도형 청년일자리사업 행안부 등이 추진될 예정이다.CBS노컷뉴스 김민재 기자 블랙 프라이데이 등 연말 가격 할인 행사를 맞아 온라인 쇼핑 거래가 20% 이상 증가했다. 통계청이 2일 발표한 2018년 11월 온라인쇼핑 동향 에 따르면 지난해 11월 온라인쇼핑 거래액은 전년동월대비 22.1% 증가한 10조 6293억원을 기록했다. 이 가운데 모바일쇼핑은 28.0% 증가한 6조 5967억원을 기록해 전체 온라인쇼핑 거래액 중 62.1%를 차지했다. 또 전월과 비교해도 온라인쇼핑 거래액과 모바일쇼핑 거래액 모두 5.9%씩 각각 증가했다. 온라인쇼핑 거래액을 세부상품군별로 살펴보면 전년동월과 비교해 연말 가격 할인행사와 잦은 미세먼지의 영향으로 대형가전 등 가전․전자․통신기기가 27.9% 증가했다. 또 철도 및 버스 여행의 온라인 구매가 늘어나고 내국인 출국자도 증가하면서 여행 및 교통서비스가 22.7% 늘었고 음․식료품 32.3% 과 음식서비스 70.9% 도 크게 늘어나느 등 모든 상품군에서 증가세를 보였다. 취급상품범위별로 살펴보면 전년동월대비 종합몰은 15.8% 증가한 7조 1254억원을 전문몰은 37.2% 증가한 3조 5039억원을 기록했다.오늘은 전국이 대체로 맑겠지만 호남 서해안과 제주도는 가끔 구름이 많이 끼겠습니다. 낮 기온은 서울 0도 등 전국이 영하 1도에서 영상 7도로 어제와 비슷하거나 조금 높겠습니다. 중부지방과 경북 북부 내륙은 내일 아침에도 기온이 영하 10도 안팎까지 떨어지며 춥겠습니다. 한파가 계속되면서 서해안 지역 등 눈이 내린 지역은 도로가 얼어붙어 미끄러울 수 있는 만큼 교통안전에 유의해야 합니다. 바다의 물결은 동해 먼바다와 제주도 남쪽 먼바다에서 2미터 안팎으로 비교적 높게 일겠습니다. 기상청은 중부와 영남지방 호남 내륙지역에는 건조경보와 주의보가 내려져 있다고 밝히고 산불 등 화재가 나지 않도록 특히 주의해 줄 것을 당부했습니다.정오뉴스 앵커 문재인 대통령은 오늘 3부 요인과 국무위원 경제계 인사 등을 초청해 신년 인사회를 열었습니다. 문 대통령은 올해를 함께 잘사는 사회로 가는 첫해로 만들겠다고 다짐하며 공정한 경제와 일자리 창출을 강조했습니다. 이덕영 기자입니다. 리포트 문재인 대통령은 오늘 서울 여의도 중소기업회관에서 열린 신년 인사회에서 올해를 불평등을 넘어 함께 잘사는 사회로 가는 첫해로 만들겠다고 밝혔습니다. 또 그 중심에 공정 과 일자리 가 있다는 사실을 다시 한번 다짐한다며 불평등과 양극화를 키우는 경제가 아니라 경제성장의 혜택을 온 국민이 누리는 경제가 돼야 한다고 역설했습니다. 나아가 경제정책 기조와 틀을 바꾸는 건 시간이 걸리고 논란이 있을 수밖에 없지만 반드시 가야 할 길이라면서 산업 전 분야의 혁신을 주문했습니다. 문재인 대통령 혁신이 있어야 경제의 역동성을 살리고 저성장을 극복할 새로운 돌파구를 열 수 있습니다. 구체적인 방안으로 스마트공장 3만 개를 보급하고 데이터 인공지능 수소경제 등에 대한 지원을 확대하겠다고 밝혔습니다. 상생형 일자리 모델로서 특히 광주형 일자리를 위한 사회적 대타협의 필요성도 강조했습니다. 한반도 평화와 관련해선 지난해 많은 희망을 맛보았다면서도 아직까지는 잠정적인 평화라고 말했습니다. 그러면서 새해엔 평화의 흐름이 되돌릴 수 없는 물결이 되도록 하겠다며 한반도 신경제구상 실현 등을 강조했습니다. 문 대통령은 신년 인사회에 앞서 아침에는 국무위원 청와대 참모들과 함께 서울 동작동 국립현충원을 찾아 참배했습니다. MBC뉴스 이덕영입니다.평화통일 공감대 확산을 위해 한국과 독일의 학생 교류 활동이 실시됩니다. 교육부는 세종시교육청과 한국교육개발원과 함께 내일부터 13일까지 독일과 폴란드 등에서 한국 독일 학생들의 평화통일 교류활동을 추진한다고 오늘 2일 밝혔습니다. 이번 한국 독일 학생 평화통일교류 활동은 전국 17개 시·도교육청에서 선발한 고등학생 68명을 대상으로 독일과 폴란드 등의 역사 평화 통일 사례를 통해 평화통일 공감대 확산을 위해 실시하는 교육입니다. 교육부 관계자는 지난 2014년부터 한국과 독일의 교원 연수는 있었지만 학생 연수는 올해 처음 실시된다 면서 평화통일 교육을 더욱 확산시키자는 의도로 학생 연수를 기획하게 됐다 고 설명했습니다. 이번 교류는 독일 베를린 장벽 등 독일 분단과 통일 관련 현장방문과 폴란드의 아우슈비츠 수용소 박물관 독일의 포츠담 체코 프라하 등 폴란드와 체코 독일의 역사 탐방 등으로 구성됐습니다. 또한 학생들은 독일 중등학교기관인 김나지움 을 방문해 통일 과정에서 동·서독 학생들의 교류협력의 과정과 민주시민교육 을 주제로 독일 교사와 학생들과 교류를 할 예정입니다. 김성근 교육부 학교혁신지원실장은 우리 학생들이 독일의 통일 경험과 이웃 국가들과 더불어 살아가는 삶의 건강한 방식을 배우고 나누어 평화 시대를 여는 통일 한반도의 주역으로 성장하길 바란다 고 말했습니다.도쿄 교도 연합뉴스 아키히토 明仁 일왕이 2일 고쿄 皇居 일본왕궁 에서 일반인을 상대로 한 새해 축하 행사에서 발언하고 있다. 그는 이날 5월 새 일왕으로 취임하는 나루히토 德仁 왕세자 등과 함께 황거 베란다에 나와 일본과 세계인의 안녕과 행복을 기원한다 고 말했다.2018년 하반기 모범검사에 선정된 강선주.곽중욱.이정규 검사 왼쪽부터 대검찰청은 지난해 하반기 모범검사로 강선주 서울동부지검 검사 사법연수원 35기 와 곽중욱 광주지검 검사 42기 이정규 부산지검 검사 43기 를 선정했다고 2일 밝혔다. 여성 검사로서 드물게 강력 분야를 자원해 6년간 강력 사건을 전담한 강 검사는 혐의없음 의견으로 송치된 성매매알선 사건에서 압수수색과 휴대폰 포렌식 통화내역 조회 등 철저한 수사로 성매매 업주와 단속공무원 사이의 유착관계까지 밝혀내 업주를 구속기소하고 단속공무원들을 뇌물수수 혐의로 불구속 기소한 점이 높은 평가를 받았다. 곽 검사는 20대 여성이 미혼모들에게 돈을 주고 영아 6명을 데려온 이른바 논산 영아 매매 사건에서 피의자들이 인터넷 사이트에서 신생아 5명을 매수한 사실을 적발해 주범을 구속하고 7명을 추가 입건하는 성과를 거뒀다. 당초 이 사건은 혐의없음 의견으로 검찰에 송치됐지만 곽 검사는 철저한 보완수사지휘를 통해 실체를 밝혔고 아동보호전문기관과 협력해 매매아동 5명 출생신고 예방접종 의료비 등을 지원하고 친모에 대한 친권상실도 청구해 인권보호기관으로서의 역할도 충실히 수행했다고 대검은 전했다. 이 검사는 피의자가 방화 혐의를 부인해 80세 노인 상해치사와 절도로만 구속 송치된 사건에서 경찰의 적극적 협조 하에 상해치사 후 고의 방화한 범행 전모를 밝혀 구속 기소했다. 이 검사는 송치 후 검찰과 경찰이 합동으로 실황조사를 하는 등 바람직한 공조모델을 제시함으로써 유족 뿐만 아니라 경찰 강력팀장으로부터도 감사인사를 받았다. 대검은 일선 검사들의 사기를 높이고 우수 사례를 알려 검찰 구성원들의 역량을 제고하기 위해 1997년부터 매년 상·하반기전국 검찰청으로부터 추천을 받아 모범검사를 선정해 왔다. 대검 관계자는 “이번에 선정된 모범검사들은 뛰어난 업무실적 뿐 아니라 정성을 기울여 사건을 처리하고 검사의 인권보호기관으로서의 역할을 충실히 수행해 다른 검사들의 모범이 되는 검사들”이라고 전했다.지난해 6월 1차 북미정상회담 싱가포르 AFP 연합뉴스 서울 연합뉴스 백나리 기자 도널드 트럼프 미국 대통령이 김정은 북한 국무위원장의 신년사 중 더 이상 핵무기를 만들지도 시험·사용·전파하지 않을 것 이라는 대목에 관심을 나타내자 미국 언론이 이를 주목하고 있다. 트럼프 대통령은 1일 현지시간 트위터에 나도 김 위원장과의 만남을 고대한다 고 밝히면서 김 위원장은 북한은 핵무기를 만들지도 실험하지도 전파하지도 않을 것이라고 한다 는 미국 PBS보도를 인용했다. 북한과의 협상으로 미국에 대한 북한의 핵 위협이 크게 줄어들었다는 자신의 주장을 재차 부각하기 위한 것으로 읽힌다. 앞서 김 위원장은 신년사에서 우리는 이미 더 이상 핵무기를 만들지도 시험하지도 않으며 사용하지도 전파하지도 않을 것이라는 데 대해 내외에 선포하고 여러 가지 실천적 조치들을 취해 왔다 며 4불 不 입장을 밝혔다. 이 중 핵무기를 만들지 않겠다는 언급을 김 위원장이 직접 한 것이 이례적이라는 분석이 나왔다. 앞서 북한은 지난해 4월 노동당 중앙위원회 전원회의 등을 계기로 핵실험 및 대륙간탄도미사일 시험발사 중지 등을 선언한 바 있다. 미 일간 뉴욕타임스 NYT 의 안보전문기자인 데이빗 생어는 이날자 기사에서 트럼프 대통령이 트윗에서 핵무기 생산과 확산을 하지 않겠다는 김 위원장의 발언을 인용했다고 전하면서 트럼프 대통령이 북핵과 미사일 위협의 보류 가 아니라 종결 을 목표로 제시해왔다고 지적했다. NYT는 이어 트럼프 대통령이 지금 내려야 할 결정은 비록 북한을 파키스탄이나 인도 이스라엘처럼 핵보유국으로 인정하더라도 북한 핵무기 제로 zero 의 목표에서 철회하느냐 여부 라며 김정은의 신년사에는 트럼프 대통령이 지금 내부적 혼란의 순간에 그 같은 결정적 선택에 직면해있다는 느낌이 녹아있다. 이것은 지금까지 역대 대통령들이 공개적으로 얘기하지 않았던 것 이라고 밝혔다. NYT는 북한은 핵 프로그램을 유지하면서 미국을 관계 개선을 위한 프로세스에 관여시키고 핵무기를 사용하거나 확산하지 않겠다고 미국을 안심시키려는 것 이라는 에번스 리비어 코리아소사이어티 전 회장의 발언도 전했다. 월스트리트저널 WSJ 은 김 위원장의 4불 발언에 대한 전문가들의 긍정적·부정적 발언을 함께 실었다. 로버트 아인혼 전 미국 국무부 비확산·군축담당 특보는 WSJ에 김 위원장의 발언은 북한이 핵물질 생산 동결과 핵무기 및 핵물질 판매 금지에 동의하는 데 준비됐다는 신호일 수 있다 고 분석했다. 그는 핵무기의 완전한 제거에 미치지 못하지만 이런 조치들이 성실하게 이행된다면 중요한 과도적 단계가 될 수 있다 고 덧붙였다. 조셉 윤 전 국무부 대북정책 특별대표는 물론 이건 시작이지만 개성공단과 금강산관광 재개를 포함한 제재 완화 요구 에서 보듯 진입 비용이 높아진 것 이라는 반응을 내놨다고 WSJ는 전했다.작년 10월 ‘월간 거래액 10조원’ 돌파 후 또 증가 지난해 11월 온라인쇼핑 거래액이 10조6293억원을 기록하며 한달만에 역대 최고 실적을 경신했다. 온라인쇼핑 거래액은 작년 10월 10조350억원으로 사상 처음 ‘월간 거래액 10조원’을 돌파했다. 모바일쇼핑 거래액도 꾸준히 늘었다. 작년 11월 모바일쇼핑 거래액은 6조5967억원으로 작년 11월보다 28% 증가했다. 통계청은 2일 이런 내용을 담은 ‘2018년 11월 온라인쇼핑 동향’을 발표했다. 통계청은 미세먼지에 대비하기 위해 온라인 쇼핑몰에서 안티폴루션 제품을 구매한 소비자들이 늘고 연말 할인행사가 열리면서 온라인쇼핑 거래액이 크게 증가했다 고 설명했다. 지난해 11월 온라인쇼핑 거래액 규모. 미세먼지에 대비하기 위한 가전·전자·통신기기 구매가 크게 늘었다. 통계청 제공 온라인쇼핑 거래액을 상품군별로 보면 가전·전자·통신기기 판매액은 1조2005억원으로 전년 같은 기간에 비해 27.9% 증가했다. 철도·버스 여행을 떠나는 표를 온라인으로 구매하고 해외여행을 떠나는 사람들이 늘어나며 여행 및 교통서비스 판매액도 1조2738억원으로 전년 11월보다 22.7% 증가했다. 음·식료품 판매액은 9114억원으로 전년 같은 기간보다 32.3% 늘었고 음식서비스 판매액도 5130억원을 기록해 전년 대비 70.9% 급증했다. 전체 온라인쇼핑 거래액 중에서는 의복 13.7% 이 가장 큰 비중을 차지했다. 이어 여행 및 교통서비스 12.0% 가전·전자·통신기기 11.3% 음·식료품 8.6% 화장품 8.4% 순이었다. 간편 결제 서비스가 발전하고 모바일 이용이 확산되며 모바일 쇼핑 거래액도 늘어났다. 모바일쇼핑 거래액은 전년 11월보다 28.0% 1조4415억원 증가한 6조5967억원을 기록했다. 모바일쇼핑이 전체 온라인쇼핑 중 차지하는 비중은 62.1%로 전년 동월 59.2% 보다 2.9%포인트 p 증가했다.서울 뉴시스 유명 사바리말라 힌두사원의 여성 출입금지에 항의하며 남녀 평등을 요구하는 약 500만명의 인도 여성들이 1일 인도 케랄라주에서 620㎞에 달하는 인간사슬을 형성하며 시위를 벌였다고 영국 BBC 방송이 보도했다. 인간사슬을 형성한 여성들. 사진 출처 英 BBC 2019.1.2 서울 뉴시스 유세진 기자 인도 남부 케랄라주의 여성들이 1일 남녀 평등을 요구하며 620㎞에 이르는 대규모 인간사슬을 형성했다고 영국 BBC방송이 보도했다. 이번 시위는 사바리말라 힌두사원이 여성들의 출입을 금지하는데 항의하기 위해 벌어졌다.사바리말라 사원은 전통적으로 월경기 여성들의 사원 출입을 금지해 10∼50살 여성들은 입장할 수 없었다. 인도 대법원이 지난해 9월 여성들의 사원 입장을 허용하라고 판결했지만 이후에도 사원을 찾는 여성들에 대해 공격이 가해지고 대법원 판결에 항의하는 대규모 시위가 벌어지는 등 논란이 계속되고 있다. 좌파 성향의 케랄라주 연립정부가 이날 여성들의 장벽 시위를 조직했다. 이날 인간사슬 형성에는 약 500만명에 달하는 여성들이 참가해 케랄라주 북단 카사라고드로부터 남단 티루반타푸람에 이르기까지 620㎞에 걸친 사슬을 만들었다. 주정부는 당초 약 300만명 정도가 참여할 것으로 예상했지만 이를 훨씬 넘는 여성들이 동참했다. 카비타 다스라는 이름의 여성은 여성의 힘과 여성들이 어떻게 서로를 도울 수 있는지 보여주는 좋은 방법이다. 나이에 관계없이 기도하고 싶은 여성은 누구나 사원을 찾을 수 있어야 한다 고 말했다. 타누자 바타드리라는 또다른 시위 여성은 사바리말라 사원만이 문제가 아니다. 남성과 여성은 평등하다고 믿는다 라고 말했다. 여성들의 사원 출입 금지가 성평등을 침해한다는 대법원 판결에도 불구하고 인도 집권 인도인민당 BJP 은 여성들의 사원 출입은 힌두교의 가치를 훼손한다는 입장이다. 사바라말라 사원에의 여성 출입 허용 문제는 오는 4월과 5월 치러질 인도 총선의 쟁점으로 부상하고 있다. 출입 허용을 주장하는 사람들은 나렌드라 모디 총리가 지지 기반인 힌두교도를 위해 종교 문제를 이용하고 있다고 비난하고 있다. 힌두교에서는 월경 중인 여성을 깨끗하지 못하다고 여기고 있지만 대부분의 힌두교 사원들은 월경기 여성이라도 실제 월경을 하는 기간이 아니라면 사원에 입장할 수 있도록 허용하고 있다. 그러나 여성 출입 금지를 지지하는 사람들은 대법원 판결이 사바라말라 사원이 모시는 아아파신 神 이 바라는 것을 거스르는 것이라며 여성들의 출입을 금하는 것이 신의 의지에 따르는 것이라고 말한다. 힌두교의 아야파신은 독신을 맹세한 것으로 알려져 있다. 지난해 대법원의 출입 허용 판결에도 불구하고 사바라말라 사원에 들어가려 햇던 여성들은 대부분 문전에서 쫓겨났다. 지난해 10월 2명의 여성이 100명이 넘는 경찰의 호위 속에 사원 안으로 들어가는데 성공했지만 결국 사원 내 가장 성스러운 곳으로 간주되는 곳 직전에서 자원봉사자들과의 대치 끝에 발길을 돌려야만 했다.11월 온라인쇼핑 거래액 동향. 자료 통계청 지난해 11월 온라인쇼핑 거래액이 10조6000억원을 돌파하며 사상 최대치를 기록했다. 지난해 누적 온라인쇼핑 거래액도 관련 통계가 집계되기 시작한 2001년 이래 처음으로 100조원을 넘어섰다. 통계청이 2일 발표한 2018년 11월 온라인쇼핑동향 에 따르면 지난해 11월 온라인쇼핑 거래액은 10조6293억원으로 전년 동월 대비 1조9208억원 22.1% 늘어난 것으로 집계됐다. 지난 10월에 이어 두 달 연속 10조원을 넘어섰다. 월별 기준 사상 최대다. 올해 1 11월 누적 온라인쇼핑 거래액은 101조2090억원으로 관련 통계 집계 이래 연간 기준 첫 100조원을 돌파했다. 통계청 관계자는 미국 블랙프라이데이 중국 광군제 등 해외의 할인에 맞춰 국내 온라인 사이트에서도 다양한 할인행사를 진행한 영향으로 분석된다 고 말했다. 상품군별로 지난해 같은 기간과 비교해 음식서비스 70.9% 음·식료품 32.3% 가전·전자·통신기기 27.9% 여행 및 교통서비스 22.7% 등 모든 상품군에서 온라인쇼핑 거래액이 증가하는 모습을 나타냈다. 모바일쇼핑 거래액도 1조4415억원 28.0% 증가한 6조5967억원을 기록하며 역시 사상 최대치를 나타냈다. 배달서비스를 의미하는 음식서비스 78.7% 에서 모바일쇼핑 거래액이 가장 크게 증가했고 이어 가전·전자·통신기기 37.4% 음·식료품 36.5% 등의 순이었다. 온라인쇼핑에서 모바일쇼핑이 차지하는 비중은 62.1%로 지난해 같은 기간 59.2% 에 비해 2.9%포인트 증가했다. 온라인쇼핑 거래액 중 모바일쇼핑 거래액 비중은 음식서비스 90.9% e쿠폰서비스 82.7% 아동·유아용품 74.3% 순으로 높았다. 취급상품범위별로 종합몰은 15.8% 증가한 7조1254억원 전문몰은 37.2% 증가한 3조5039억원을 나타냈다. 운영형태별로는 온라인몰은 24.3% 증가한 7조2838억원 온·오프라인병행몰은 17.5% 늘어난 3조3455억원으로 집계됐다.서울시교육청 산하 성북강북교육지원청은 교육지원청 최초로 스마트폰 기반의 알림서비스인 ‘스마트학톡 學talk 시스템’을 구축해 1월부터 관내 전체 학원 교습소 을 대상으로 전면 실시한다고 2일 밝혔다. 스마트학톡은 교육지원청이 학원 교습소 운영자에게 스마트폰 앱을 통해 학원관련 개정법령·지침 교육지원청 알림사항 학원장연수 지도점검 시 주요 지적사례 등을 전달하고 학원 교습소 운영자는 각종 동의서 필수교육 이수 확인서 등 교육지원청에 제출할 자료를 회신할 수 있는 양방향 문서 송수신시스템이다. 이 시스템 도입은 학원운영을 위해 알아야할 정보와 법령 각종 소식들을 보다 빠르고 확실하게 수신확인 가능 전달함으로써 학원 교습소 의 사전 예방적 자율점검 환경을 구현하고 학원운영관련 민원처리를 스마트학톡을 통해 해결하는 등 ‘종이 없는 학원 행정’을 실현하기 위함이다. 이 시스템은 별도의 프로그램개발이나 사이트 구축 없이 초중고 학교 학부모를 대상으로 한 모바일 가정통신문 전문업체의 검증된 전문서비스를 이용함으로써 유사한 공공데이터 앱 개발을 차단하고 예산절감의 효과도 있다. 또 민간 앱이지만 교육지원청에서 비용을 부담하는 유료서비스이므로 광고 없이 필요한 정보만 받아볼 수 있다. 성북강북교육지원청 관계자는 “이번 스마트학톡 서비스 제공은 스마트시대에 맞춰 학원행정에 IT기술을 접목한 혁신”이라며 스마트학톡서비스가 정착될 수 있도록 지속적으로 관리해나갈 것 이라고 말했다.통계청은 1월부터 매월 전국의 7200여가구를 대상으로 2019 가계동향조사 를 실시한다고 2일 밝혔다. 조사는 가계수지 실태 파악을 목적으로 가구의 지출과 소득 등을 조사해 소비자물가지수 가중치 산정 경제 및 복지정책 등과 관련된 다양한 정부정책 수립 자료로 활용된다. 또 보상금 등 각종 정부 수혜의 자격 기준을 정한다 조사내용은 가구의 기본특성 수입 및 지출 등이다. 조사방법은 가계부 기입방식이다. 조사결과는 2020년 5월부터 분기별로 공표된다. 강신욱 청장은 조사된 모든 내용은 통계법에 의해 통계작성 목적으로만 사용되고 비밀이 엄격하게 보호된다 며 표본으로 선정된 가구의 적극적인 참여와 정확한 응답을 부탁드린다 고 말했다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 애경산업은 1월 2일 12시 0분 전일 대비 약 4% 하락한 45 600원에 거래되고 있다. 애경산업은 코스피 상장 기업으로 화학 업종에 속해 있다. 시가총액은 1조 2 502억원으로 코스피 상장기업 중 138위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 애경산업의 투자 스타일은 성장주에 가깝다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 부진한 편이었다. 최근 6개월 수익률은 35.93%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 6.3% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다. 애경산업 종목에 대한 투자자의 관심도는 높은 편에 속한다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 애경산업은 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 애경산업은 상대적으로 수익성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 수익성 점수는 기업이 가진 자산과 자본을 활용하여 얼마나 이익을 실현했는지를 나타낸다. 애경산업은 특히 ROA 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 75위를 기록하며 상위 3.68%에 위치했다. 업종별로는 3위를 기록하며 상위 2.08%에 위치했다. 그러나 주가 상승 모멘텀을 나타내는 추세 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.조희연 서울시교육감이 지난해 서울 한 고교를 방문해 문화예술활동을 참관하고 있다. 자료사진 중앙포토 대구 성당중학교 학생들은 지난해 11월 대구 시내 한 갤러리에서 수채화와 소묘 입체작품 등 120여편을 전시한 졸업 작품전을 열었다. 이 학교는 특목중이 아닌 일반 중학교지만 벌써 6번이나 졸업 전시회를 열만큼 예술 교육이 힘써왔다. 미술중점학급을 설치해 예술 인재를 키우는가 하면 미술의 수준별 수업도 진행하면서 미술에 관심 많은 학생들이 몰려왔다. 이처럼 예술교육을 잘 하는 학교 44곳이 교육부 상을 받게 됐다. 교육부는 2일 2018 학교예술교육 공모전 수상 학교를 발표했다. 5개 분야별로 대상 10개 학교 최우수상 12곳 우수상 22곳이 선정됐다. 대상을 수상한 학교는 서울신석초 대구 성당중 경북 울진고 이상 학교예술교육지원사업 우수학교 경기 새빛초 충북 단양소백산중 이상 예술교육과정 우수학교 서울신내초 경북 약목중 대전 신일여고 이상 지역사회연계 우수학교 경남 진주교대부설초 대구 대구동중 이상 수업 우수학교 등이다. 이번에 수상한 학교들 가운데에는 학생들이 예술을 생활화하도록 힘쓴 곳이 적지 않다. 충북 단양소백산중학교는 전교생이 100명이 되지 않는 작은 농어촌 학교지만 ‘365일 예술생활’을 표방하고 예술 교육에 힘썼다. 1 3학년 학생과 교사 1인이 ‘가족’이 되어 영화나 공연을 봤고 풍물반·난타반·밴드반·합창반 등 다양한 예술 동아리를 운영했다. 지난 11월에는 학교 인근 주민들 200여명을 초청해 문화예술 공연을 선보이기도 했다. 지난해 4월 김상곤 당시 교육부장관이 경기도 오산의 한 학교를 방문해 통기타 수업을 참관했다. 교육부는 예술활동 활성화를 국정과제로 포함시켰다. 연합뉴스 지역 사회와 협력해 다양한 체험 교육에 힘쓴 학교들도 있었다. 대상을 받은 서울신내초등학교는 지역 사회 협력을 바탕으로 예술 교육을 진행하고 있다. 지자체 학부모 지역 예술대학 지역사회 노인회 등에서 다양한 강사를 확보해 연극·뮤지컬·판소리·수예 등의 교육 프로그램을 만들었다. 토요일에는 희망하는 학생 뿐 아니라 지역 주민들도 참여할 수 있는 예술 강좌를 열었다. 교육부는 학교 예술교육 활성화를 국정과제의 하나로 포함해 추진하고 있다. 이번 공모전은 예술교육을 잘 하는 학교의 사례를 발굴하겠다는 취지로 올해로 두번째다. 교육부는 수상 학교 사례를 자료집으로 만들어 각 학교에 나눠주는 한편 우수 사례는 예술 교과 교사들이 직무 연수에서 배울 수 있도록 할 방침이다.정상적인 학사운영이 불가능한 경우 교육당국이 학교폐쇄를 명령할 수 있다고 규정한 것은 헌법에 위배되지 않는다는 헌법재판소 결정이 나왔다. 헌재는 A학교법인 이사장과 이사들이 “옛 고등교육법 62조 1항과 옛 사립학교법 47조는 위헌”이라며 낸 헌법소원 사건에서 재판관 전원일치 의견으로 합헌결정했다고 2일 밝혔다. 옛 고등교육법 62조 1항은 교육과학기술부장관은 정상적인 학사운영이 불가능한 경우 학교폐쇄를 명할 수 있다고 옛 사립학교법 47조는 학교법인이 목적 달성이 불가능한 때 학교법인에 대해 해산을 명할 수 있다고 각각 규정한다. 앞서 옛 교육과학기술부 현 교육부 는 2011년 8월 A법인에 학사관리 부적정 등을 이유로 시정명령을 내렸다. 하지만 A법인이 이를 대부분 이행하지 않자 같은 해 12월 A법인에 대한 해산명령과 함께 A법인이 운영하던 B대학에 대해 학교폐쇄명령을 했다. A법인 이사장과 이사들은 학교폐쇄 및 법인해산 명령 취소소송을 냈지만 1 2심에서 기각되자 상고심 도중 헌법소원을 냈다. 헌재는 “정상적인 학사운영이 불가능한 정도에 이른 사립학교는 더 이상 그 존재 이유가 없고 이를 그대로 방치하는 것은 오히려 사회적으로 많은 혼란을 야기할 수 있다”고 지적했다. 이어 “폐쇄명령조항에 따라 학교를 폐쇄하려면 정상적인 학사운영이 불가능할 정도로 위법성이 중대해야 하고 여러 요건을 갖추고 청문절차도 거쳐야 한다”며 “따라서 폐쇄명령조항은 과잉금지원칙을 위반해 사학의 자유를 침해한다고 볼 수 없다”고 판단했다. 헌재는 법인해산 명령 조항의 위헌 여부에 대해서도 “우리나라는 사립학교도 공교육체계에 편입시켜 국가 등의 지도·감독을 받도록 함과 동시에 그 기능에 충실하도록 많은 재정적 지원과 각종 혜택을 부여하고 있다”며 “따라서 목적 달성이 불가능해 존재 의의를 상실한 학교법인은 적법한 절차를 거쳐 해산시키는 것이 필요하고 이를 그대로 존치시키는 것은 오히려 사회 전체적으로 볼 때 바람직하지 않다”며 합헌 결정 이유를 설명했다.1월 2일 12시 현재 달러화 환전 고시환율은 개장가 대비 4.2원 오른 1120.2원으로 살때 1139.8원 팔때 1100.6원 송금 보낼 때 1131.1원 받을 때 1109.3원이다. 또한 엔화는 개장가 대비 8.2원 오른 1023.9원으로 살때 1041.81원 팔때 1005.99원 송금 보낼 때 1033.93원 받을 때 1013.87원이고 유로화는 개장가 대비 3.63원 오른 1282.01원으로 살때 1307.52원 팔때 1256.5원 송금 보낼 때 1294.83원 받을 때 1269.19원을 기록하고 있다.산업부 2019년 수출점검회의 서울 연합뉴스 성윤모 산업통상자원부 장관이 2일 오후 정부세종청사에서 실·국장 및 담당국장 등과 2019년 수출점검회의를 열고 인사말을 하고 있다. 산업통상자원부 제공 서울 연합뉴스 김동현 기자 성윤모 산업통상자원부 장관은 2일 사상 최대 수출실적에 안주해서는 안 되며 긴장감을 갖고 수출을 총력 지원하기 위한 노력을 배가해야 한다 고 말했다. 성 장관은 이날 정부세종청사에서 열린 수출점검회의에서 산업부가 수출 총괄 부처로 2019년에도 수출 6천억 달러 이상을 달성할 수 있도록 업계와의 현장소통 등 모든 노력을 경주해달라 며 이같이 주문했다. 성 장관은 작년 발표한 조선 자동차 부품 제조업 활력 회복방안 등 산업 분야의 지원대책이 수출을 통해 가시적 성과로 이어져야 한다 고 강조했다. 성 장관은 올해 경제의 가장 중요한 화두가 수출임을 강조하는 의미에서 새해 첫 회의로 수출점검회의를 주재했다. 작년 수출은 6천55억달러로 사상 최대를 기록했지만 올해에는 보호무역주의 확산 미중 무역분쟁 장기화 등으로 수출 둔화 우려가 제기되고 있다. 산업부 2019년 수출점검회의 서울 연합뉴스 성윤모 산업통상자원부 장관 가운데 이 2일 오후 정부세종청사에서 실·국장 및 담당국장 등과 2019년 수출점검회의를 열고 인사말을 하고 있다. 산업통상자원부 제공 이날 회의에서는 산업 지역 기업별 특성을 고려한 맞춤형 수출지원 방안을 논의했다. 산업부는 수출지원프로그램인 수출바우처를 주력산업 신산업 소비재 등 업종별 특성에 맞게 개편할 계획이다. 지역별 활력 회복 프로젝트에 참가하는 기업에 무역보험을 특별지원하고 기업의 수출 애로를 현장에서 해결하는 수출·투자 활력 촉진단 을 출범한다. 중소기업과 스타트업의 전자상거래 수출을 지원하기 위한 전자무역 촉진 방안을 마련하고 전문무역상사를 통한 중소기업 수출지원을 강화할 방침이다. 아울러 올해 수출 마케팅 예산 1천599억원의 60% 이상을 상반기에 집중 지원할 계획이다. 성윤모 장관 새해 첫 현장방문 부산 연합뉴스 성윤모 산업통상자원부 장관 왼쪽 두번째 이 지난 1일 오전 새해 첫 현장방문으로 국내 최대 수출관문인 부산신항을 방문하여 수출물류 상황을 점검하고 있다.한국경제TV 라이온봇 기자 코스닥 장중 시황 1월 2일 12시 0분 코스닥은 전일 대비 3.48p 0.52% 상승한 679.13p를 기록하고 있다. 그림 1 현재 시각 코스닥 상승 및 하락 종목 수 현재 코스닥은 전체 상장 종목 중 695개 종목이 상승세를 보이고 있으며 500개 종목은 하락중이다. 95개 종목은 보합세를 나타내고 있다. 현재시각 코스닥시장 투자자별 매매동향을 살펴보면 외인과 개인동반 매수세가 이어지고 있다. 각각 124억원 472억원 순매수 중이다. 반면 기관은 555억원 순매도 하고 있다. 업종동향 그림 1 업종별 상위 TOP5 단위 % 그림 2 업종별 하위 TOP5 단위 % 업종별로는 상승이 우세하다. 통신장비 2.41% 기타 제조 2.17% 디지털컨텐츠 1.56% 금속 1.38% 통신서비스 1.27% 제약 1.2% 출판 매체복제 1.13% 기계 장비 1.07% 컴퓨터서비스 1.03% 일반전기전자 1.03% IT S W SVC 0.88% 금융 0.6% 제조 0.54% 운송 0.48% 운송장비 부품 0.46% IT H W 0.46% 유통 0.44% 의료 정밀기기 0.42% 정보기기 0.38% 소프트웨어 0.25% IT부품 0.14% 반도체 0.08% 섬유 의류 0.06% 오락 문화 0.05% 등은 상승세를 나타냈다. 반면 건설 0.4% 음식료 담배 0.42% 화학 0.53% 인터넷 0.65% 통신방송서비스 0.8% 종이 목재 0.91% 방송서비스 1.31% 비금속 2.1% 등은 하락세를 나타냈다. 시가총액 상위 종목 동향 시가총액 상위 10개 기업은 상승이 우세하다. 대장주 셀트리온헬스케어는 전일 75 300원 대비 300원 0.4% 오른 75 600원에 거래되고 있다. 바이로메드 2.72% 펄어비스 2.36% 메디톡스 2.18% 신라젠 1.9% 스튜디오드래곤 1.08% 등은 상승세를 나타냈다. 반면에 셀트리온제약 0.31% 에이치엘비 0.38% CJ ENM 1.39% 포스코켐텍 3.3% 등은 약세를 보이고 있다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.중소벤처기업부 장관 홍종학 는 부처별 창업지원사업 융자 보증 투자 미포함 을 조사하여 지원대상 지원규모 일정 등을 통합 공고했다고 2일 밝혔다. 올해 정부 창업지원 사업 규모는 총 1조1180억원으로 부처별로는 중기부가 89% 9975억원 로 가장 높은 비중을 차지하고 지원유형별로는 창업 사업화 45.9% 연구개발 33.9% 시설‧공간 13.4% 순이다. 부처별로는 중소벤처부 9975억원 89.2% 행정안전부 362억원 3.2% 고용노동부 280억원 2.5% 과기정통부 152억원 1.4% 순이다. 지원유형별로는 창업 사업화 5130억원 45.9% 연구개발 3797억원 33.9% 시설‧공간1493억원 13.4% 순이다. 지원규모가 전년대비 43.4% 크게 증가했다. 이는 조사 대상 부처 7개 → 14개 및 사업 수 60개 → 69개 확대 2018년 추경사업의 2019년 본예산 편성 등에 기인한다. 2019년 주요 신규 사업으로는 창업가 투자자 등 혁신주체가 교류‧협력하며 성장할 수 있도록 개방형 혁신 기반의 스타트업파크 조성 중기부 지역 내 청년창업 촉진 및 정착을 지원하는 ’지역주도형 청년일자리사업 행안부 ‘ 등이 추진될 예정이다. 향후 지원내용 지원조건 등 세부사항에 대한 사업별 공고가 순차적으로 있을 예정이며 이는 창업정보 포탈시스템을 통해 확인이 가능하다.한국경제TV 라이온봇 기자 코스피 장중 시황 1월 2일 12시 0분 코스피는 전일 대비 15.37p 0.75% 하락한 2025.67p를 기록하고 있다. 그림 1 현재 시각 코스피 상승 및 하락 종목 수 현재 코스피는 전체 상장 종목 중 319개 종목이 상승세를 보이고 있으며 512개 종목은 하락중이다. 62개 종목은 보합세를 나타내고 있다. 규모별로는 소형주 0.28% 만 홀로 상승세를 나타냈다. 대형주 0.79% 와 중형주 0.94% 는 약세 흐름을 나타내고 있다. 현재시각 유가증권시장 투자자별 매매동향을 살펴보면 외인과 개인동반 매수세가 이어지고 있다. 각각 115억원 1794억원 순매수 중이다. 반면 기관은 1987억원 순매도 하고 있다. 업종동향 그림 2 업종별 상위 TOP5 단위 % 그림 3 업종별 하위 TOP5 단위 % 업종별로는 하락이 우세하다. 전기가스업 1.9% 통신업 0.97% 의료정밀 0.67% 섬유의복 0.47% 전기 전자 0.08% 종이 목재 0.07% 등은 상승세를 나타냈다. 반면 서비스업 0.47% 의약품 0.53% 제조업 0.66% 건설업 0.69% 기계 0.75% 은행 0.75% 유통업 1.06% 운수창고 1.13% 화학 1.28% 철강 금속 1.29% 보험 1.29% 비금속광물 1.52% 운수장비 1.53% 금융업 1.57% 증권 1.64% 음식료품 2.17% 등은 하락세를 나타냈다. 시가총액 상위 종목 동향 시가총액 상위 10개 기업은 하락이 우세하다. 대장주 삼성전자는 전일 38 700원 대비 0원 0% 오른 38 700원에 거래되고 있다. 한국전력 3.02% SK하이닉스 0.83% SK텔레콤 0.74% 등은 강세를 보이고 있다. 반면에 LG화학 0.72% 셀트리온 0.9% 삼성바이오로직스 1.03% POSCO 1.44% NAVER 2.46% 현대차 2.95% 등은 약세를 보이고 있다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.거래 손실 대비해 사전 담보 교환 관련 제도 시행 1년 만에 40.3%↑ 비청산 장외파생상품거래 잔액 현황. 금융감독원 증거금을 교환하고 있는 비청산 장외파생상품 거래 규모가 5000조원을 넘어선 것으로 나타났다. 해당 증거금은 장외파생상품 거래로 발생할 수 있는 손실에 대비해 거래 당사자 간 사전에 교환하는 담보다. 금융당국은 이와 관련된 업계의 목소리를 반영해 앞으로 제도를 개선해 나간다는 방침이다. 금융감독원은 증거금을 교환하고 있는 비청산 장외파생상품 거래규모가 지난해 3월 말 잔액 기준 5100조원으로 전년 3636조원 대비 40.3% 1464조원 증가한 것으로 집계됐다고 2일 밝혔다. 금감원은 장외파생상품거래의 중앙청산소 CCP 청산을 유도하고 시스템 리스크를 완화하기 위해 2017년 3월부터 비청산 장외파생상품거래 증거금 교환제도를 시행하고 있다. 이에 따른 변동증거금 교환 금융사는 지난해 기준 총 76개사다. 은행이 36개사 보험 23개사 증권 17개사 등이다. 비청산 장외파생상품거래 잔액을 기초자산별로 보면 이자율 기초 장외파생상품의 비중이 59.5%로 가장 높았고며 이어 통화 38.0% 와 신용 1.2% 주식 1.1% 순이었다. 거래주체별로는 은행의 이자율 및 통화관련 장외파생상품 거래가 대부분을 차지했다. 금감원이 금융사가 제출한 2241건의 신용보강약정서 CSA 를 분석한 결과 변동증거금은 매일 평가해 교환하고 있는 것으로 조사됐다. 담보결제 기한은 대체로 T 1 이내로 가이드라인에서 정한 기준 T 3 을 초과하는 경우는 없었다. 금감원은 증거금 교환제도 안착을 위해 개시증거금 계량모형 승인 기준 및 절차를 마련해 갈 계획이다. 금감원 관계자는 개시증거금 적용대상과 시기 등에 대해 국제기구의 논의가 진행되고 있다 며 이를 적절히 반영하기 위해 유관기관과의 협업을 추진하고 증거금 제도 시행과정에서 금융사의 애로 또는 개선 필요사항을 청취·접수해 향후 가이드라인 개정 및 규정화에 반영할 계획 이라고 말했다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 가상화폐 시세 제공 암호화폐 거래소 코인원 현재 암호화폐 거래소 코인원 에 따르면 가상화폐 대장 격인 비트코인의 시세는 24시간 전 대비 88 000원 2.1% 상승한 4 274 000원에 거래되고 있다. 비트코인을 제외한 가상화폐 동향은 대부분 상승세를 보이고 있다. 가장 큰 상승세를 보이는 가상화폐는 비트코인 골드이다. 비트코인 골드은 24시간 전 대비 10.69% 상승한 29 000원에 거래되고 있다. 또한 오미세고 9.33% 1 640원 제로엑스 8.16% 358원 비트코인 캐시 6.07% 183 500원 라이트코인 5.61% 35 750원 이더리움 5.53% 156 500원 카이버 네트워크 5.29% 179원 퀀텀 5.02% 2 510원 스트리머 5% 21원 이더리움 클래식 4.65% 5 850원 질리카 4.55% 23원 이오스 3.51% 2 950원 아이오타 3.32% 404원 리플 2.8% 404원 은 상승세를 나타냈다. 한편 거래금액 기준으로는 이더리움 비트코인 캐시 리플 순으로 가장 활발한 거래를 보이고 있다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.정부가 고등학생들에게 평화통일 의지를 붇돋기 위해 한 독 학생들의 평화통일 교류 활동을 추진한다. 학생 대상 교류 사업은 이번이 처음이다. 교육부는 세종시교육청 한국교육개발원과 함께 3일부터 13까지 독일 폴란드 등에서 고등학생 체험 및 교류활동을 진행한다고 2일 밝혔다. 전국 시·도교육청에서 선발한 고등학생 68명이 참여한다. 독일·폴란드 역사 평화 통일 사례를 체험하고 현지 학생들을 만나 공감대를 형성하도록 하는 것이 목적이다. 그동안 교원들을 중심으로 추진하던 평화통일 교류 사업을 처음으로 학생들에게 확대했다. 한 독 학생 교류는 독일 분단과 통일 현장체험 독일 폴란드 역사 탐방 학교 및 기관방문 등 다채로운 프로그램으로 운영된다. 학생들은 독일 중등학교인 루터 멜란히톤 김나지움 한스 얼바인 김나지움을 방문할 예정이다. 통일 과정에서 동·서독 학생들의 교류협력의 과정과 민주시민교육 을 주제로 독일 교원 학생들을 만나 토론한다. 독일 주정치교육원 연방의사당 현대사포럼 박물관 등을 방문해 민주시민교육의 현황과 의회 민주주의 동독 현대사를 탐색한다. 독일 분단과 통일의 현장인 베를린 포츠담 드레스덴 등에서 독일의 통일 과정에 대한 생생한 역사를 체험한다. 폴란드의 아우슈비츠수용소 등을 탐방하여 역사적 기억과 과거사의 해결방법을 살펴봄으로써 우리나라와 주변국과의 평화적 미래를 고민해 본다. 김성근 교육부 학교혁신지원실장은 “이번 독일 학생들과의 교류에서 우리 학생들이 평화적인 교류 협력에 바탕하여 독일의 통일 경험과 이웃 국가들과 더불어 살아가는 삶의 건강한 방식을 배우고 나누어 평화 시대를 여는 통일 한반도의 주역으로 성장하길 바란다”라고 밝혔다.전문가들 “金신년사 강온 혼재 北 페이스대로 협상하겠단 뜻” 김정은 북한 국무위원장이 1일 발표한 신년사는 ‘비핵화 협상은 유지하되 대북 제재 완화가 없으면 핵무기 개발을 계속하겠다’는 취지로 압축된다. 타협점이 나오지 않으면 북한은 2차 미·북 정상회담에 임하지 않을 것이란 분석도 나온다. 이에 한국은 미·북 관계의 추이를 지켜보며 김 위원장 서울 답방 등 남북관계 개선과 비핵화 중재를 위한 외교를 계속해 나갈 것으로 보인다. 2일 태영호 전 영국 주재 북한 공사는 국회에서 열린 ‘김정은 신년사로 본 2019년 한반도 정세 분석과 전망’ 토론회에서 “2차 미·북 정상회담 전까지 북한과 미국 사이에 타협점이 보이지 않는다면 김정은은 2차 미·북 정상회담에 나가지 않겠다는 의지를 밝혔다”고 주장했다. 태 전 공사는 “김정은이 미국 대통령과 마주 앉을 준비가 돼 있다고 하면서도 바로 뒤에 ‘다른 길을 모색할 수 있다’며 공갈 대목을 끼워 넣은 점을 주목한다”며 이렇게 분석했다. 전문가들은 김 위원장이 신년사에서 언급한 ‘새로운 길’에 대해 대미 강경 및 온건의 메시지가 혼합돼 있다고 평가한다. 전성훈 아산정책연구소 객원연구위원은 “미국에 대해 ‘자칫 대화의 판이 깨질 수도 있다’고 경고와 협박을 하는 것”이라며 “북한은 자신들의 페이스대로 협상을 해나가겠다는 뜻”이라고 분석했다. 국가정보원 산하 국가안보전략연구원은 ‘2019년 김정은 신년사 특징 분석’ 자료에서 “ 김 위원장이 북·미 관계 개선에 강한 의지를 피력하면서도 완곡한 표현방식을 사용한 위협적 메시지도 발신했다”며 김 위원장이 대미 강경 및 온건 노선 사이에서 고민한 흔적이 반영됐다고 분석했다. 김 위원장은 한국에 대해서는 ‘조건 없는’ 개성공단 및 금강산관광 재개를 언급하며 대북 제재 완화에 동참하라는 메시지를 던졌다. 김 위원장은 지난해 남북관계 성과에 대해 “대단히 만족한다”며 남북관계 개선 모드를 이어갔다. 따라서 문재인 대통령은 조만간 ‘세밑 친서’에 대한 답신을 김 위원장에 발신하며 남북관계 개선과 비핵화 중재 외교를 위한 의견을 전달할 것으로 보인다. 다만 미국 측이 이번 신년사에 대한 구체적인 반응을 보이지 않고 있어 한국 정부도 미·북 관계를 신중히 지켜보며 김 위원장의 서울 답방 등 향후 남북관계 일정을 추진해 갈 것으로 전망된다.한국당 맹공 나경원 왼쪽 세 번째 자유한국당 원내대표가 2일 오전 국회에서 열린 원내대표단 정책위원회 회의에서 모두발언을 하고 있다. 김호웅 기자 diverkim 나경원 “민정수석 출석 관련해 文대통령은 정치 공세라 말해 검찰 수사에 가이드라인 준것” 국채발행·사찰 의혹 등 관련해 기재위 등 상임위 요구 압박도 바른미래도 “국민 의문 풀어야” 자유한국당이 2일 청와대 특별감찰반 의혹과 관련한 특별검사 수사를 주장했다. 한국당은 또 청와대의 적자 국채 발행 지시 및 민간인 사찰 의혹 환경부 블랙리스트 파문 등과 관련해 5개 상임위원회 소집을 요구했다. 나경원 한국당 원내대표는 이날 원내대표단 정책위원회 회의에서 청와대 특감반 의혹과 관련해 “문재인 대통령이 민정수석 출석을 정치 공세라고 말한 것은 검찰 수사에 가이드라인을 준 것”이라며 “검찰은 보여주기식 압수수색을 하고 있기 때문에 조사가 필요하다는 국민 여론을 등에 업고 결국 특검으로 갈 수밖에 없다”고 말했다. 청와대가 박근혜 정부의 국가채무비율을 일부러 높이려고 불필요한 적자 국채 발행을 지시했다는 신재민 전 기획재정부 사무관의 폭로와 관련해서도 “결국 국가 재정을 조작해 국민 여론을 바꿔보겠다는 무서운 재정 조작의 시도”라며 “국회 차원에서 진실을 밝히는 것이 부족하다면 감사원 감사로까지 이어질 수 있다”고 했다. 정양석 원내수석부대표는 이 자리에서 국회 기획재정위원회 청와대 적자 국채 발행 지시 여부 KT G 사장 선임 개입 의혹 외교통일위원회 외교관 휴대전화 별건 조사 문제 국토교통위원회 김상균 한국철도시설공단 이사장 비위첩보 묵살 의혹 이강래 한국도로공사 사장의 특정 커피업체 편파지원 의혹 환경노동위원회 환경부 블랙리스트 의혹 문화체육관광위원회 청와대의 서울신문 사장 선임 개입 및 조선일보 사주 사찰 의혹 등 5개 상임위 소집을 요구했다. 김관영 바른미래당 원내대표도 최고위원회의에서 “기재부 적자 국채 발행 KT G 사장 선임에 청와대 개입 의혹에 대해 국민이 가진 의문을 밝혀야 한다”며 “더불어민주당과 한국당에 기재위 소집을 촉구한다”고 말했다. 일부 야당 의원들은 “신 전 사무관 주장이 사실이라면 홍장표 청와대 경제수석은 당장 사퇴해야 한다”고 주장했다. 국회 기획재정위원회의 한국당 간사인 추경호 의원은 통화에서 “홍장표 청와대 경제수석 등 국가 경제를 운영하는 사람들이 정치 정략적인 고려하에 국채발행을 압박했다는 것”이라며 “청와대의 압력행사가 사실이라면 지금이라도 그 직을 내려놓아야 한다”고 말했다. 김종석 한국당 의원은 “직전 정부의 나랏빚을 늘려 재정 건전성 악화를 전 정권 탓으로 미루려는 분식회계이자 국정농단”이라고 주장했다.우정노조 공무원노조와 최초 결의 지디넷코리아 박수형 기자 우정사업본부는 교섭대표노동조합인 전국우정노동조합 행정기술직 공무원노동조합인 과학기술정보통신부공무원노동조합과 2일 광화문우체국에서 새해 첫 업무를 시작에 앞서 노사 화합 상생 결의대회를 열고 노사 화합 상생 공동선언문을 발표했다. 노동조합과 우정사업본부는 노사 공동 선언문을 통해 상생의 노사문화 정착 4차 산업시대 기술혁신 및 우편물류혁신을 통한 근무환경 개선과 직원 복지향상을 위하여 공동으로 노력하기로 했다. 강성주 본부장은 “새해 첫날 우정사업본부 노사가 상생을 위해 손을 맞잡고 악화되는 경영상황 개선을 위해 노사를 떠나 모든 역량을 결집하자”고 말했다. 이동호 우정노조위원장은 “새해에는 안전한 직장이 되도록 노조가 앞장설 것이며 노사가 협력해 우정사업의 발전을 위해 노력하겠다”고 밝혔다. 이철수 공무원노조위원장은 “믿음이 없으면 설 수 없다는 ‘무신불립’이라는 말처럼 오늘의 약속이 굳건한 신뢰로 거듭나서 안전한 우체국 건강한 우정사업을 위한 초석이 되기를 기원한다”고 강조했다. 우정사업본부는 국민들에게 우려를 끼쳤던 집배원 과로사 등의 문제를 해소하고 국민들에게 사랑받는 우정서비스를 차질없이 수행할 수 있도록 최선의 노력을 다할 방침이다. 또 새해에도 노사 합동으로 사회공헌활동을 정기적으로 전개하고 노사 이슈사항은 대책을 마련해 노조에게 설명하고 분기별로 노사간담회를 개최하는 등 지속적으로 소통할 계획이다.카카오톡으로 복잡한 대한민국 고지서 청구 문제를 해결했다. QR결제로 130만명 소상공인 수수료를 절감했다. 복잡한 공인인증서도 대체했다. 정부조차 하지 못한 일을 금융 IT 를 결합해 1년 반 만에 카카오페이가 일궈낸 성과다. 한 발을 내딛는 용기 그 마음가짐으로 지낸 1년 반의 시간이다. 카카오페이는 어렵고 불편했던 금융 허들을 낮추고 고액 자산가 위주의 금융서비스를 뜯어고쳤다. 포괄적 금융을 생활 속으로 끌어들였다. 월 거래액만 3조원에 달한다. 그 사이 카카오페이는 간편결제 시장에서 돌풍을 일으키며 혁신 아이콘으로 부상했다. 카카오페이 성공 요인은 단순하다. 사용하는 데 번거로운 것을 모두 걷어냈기 때문이다. 2019년 기해년 카카오페이는 또 다른 혁신에 나선다. 류영준 카카오페이 대표를 만나 앞으로 걸어갈 길에 대해 물었다. 카카오에서 분사한 후 다양한 혁신 사업을 시도해왔다. 소회는. 카카오에서 분사한 지 2년째 접어든다. 한 달밖에 되지 않은 기분이다. 2017년 카카오페이 연간 거래액은 3조7000억원 정도였다. 공격적 간편결제 서비스 확장으로 지난해 10월 한 달 거래액이 2조3000억원을 기록했다. 올해 월 목표는 3조원 돌파다. 연 20조원 거래도 눈앞이다. 카카오페이 QR결제 서비스에 대한 주변 우려가 많았다. 결제 수단이 중요한 게 아니라 우리가 보유한 계정을 통해 거래가 발생하는 게 중요했다. 우리 목표는 명확하다. 국민 생활 금융 플랫폼 을 만드는 것이다. 사용이 복잡하고 장벽이 있는 금융 허들을 낮춰 카카오페이 하나로 모든 금융 생활을 누릴 수 있도록 하자는 게 출범 배경이다. 현재 제공하는 결제 송금 멤버십 청구서 인증과 같이 금융 거래 기반이 되는 서비스로 트래픽을 늘리고 이를 통해 확보한 데이터로 생활 속 금융을 관철하겠다. 어렵고 번거로운 것은 IT로 해결할 수 있다. 지난해 카카오페이가 일군 성과가 있다면. 우리나라 모바일 결제 시대를 본격화한 것이다. 중국과 달리 우리나라는 카드 현금 없이 오프라인에서 결제하는 문화가 정착되지 않았다. 플라스틱 카드 인프라가 워낙 좋았기 때문이다. 하지만 모바일이 생활 중심이 되면서 결제 수단도 바뀌고 있다. 세계 트렌드다. 카카오페이는 2014년 국내 최초로 온라인 간편결제 시장을 열었다. 지난해 1월 카카오페이 카드로 오프라인 시장에도 진출했다. 5월에는 QR코드 바코드로 오프라인에서도 결제 가능한 인프라를 도입했다. 모바일 결제 시장 포문을 연 셈이다. 가맹점 확보가 필수였다. 현재 19만곳 이상 가맹점을 확보했다. 사용자에게는 스마트폰 기종에 상관없이 이미 깔려 있는 카카오톡으로 결제할 수 있도록 했다. 소비자 반응이 매우 좋다. 한 번 편리함을 경험한 사용자가 계속 서비스를 이용한다. 거래액도 월 3조원에 근접했다. 2 3년 안에 가맹점 100만개 확보를 목표로 잡았다. 또 온라인과 오프라인 시장 구분이 사라지고 있다. 카카오페이는 온라인 결제 시장에서는 어느 정도 자리잡았다. 오프라인 시장 공략을 본격화해 플라스틱 카드로 결제하는 환경을 바꾸겠다. 2019년 카카오페이 역점 사업은 무엇인가. 그간 청구서비스 QR결제 카카오인증 등 다양한 사업을 펼쳤고 반응도 뜨거웠다. 결국 카카오페이 모든 서비스는 금융비즈니스로 가기 위한 중간단계로 보면 된다. 올해에도 금융 패러다임을 바꿀 새로운 서비스를 구상하고 있다. 카카오페이 투자 사업을 대폭 강화할 예정이다. 카카오페이가 지금까지 일상 곳곳에서 일어나는 금융생활에 혁신을 제공해왔다면 카카오페이 투자는 어렵고 복잡했던 기존 투자와 달리 쉽고 편리하게 투자할 수 있는 환경을 만들어 줄 것이다. 별도 예치금 계좌 없이 카카오페이 머니로 바로 투자할 수 있고 1만원부터 투자가 가능해 허들을 낮췄다. 현재 거의 매일 모든 상품이 완판되고 있다. 현재는 제휴사가 제공하는 중위험·중수익 투자 상품을 중개하고 있지만 앞으로 투자 상품 라인업을 대폭 강화할 계획이다. 올해 카카오페이의 주요 사업계획은 전문 금융 서비스 확대 로 요약된다. 기존 지불결제 서비스를 전문 금융 영역으로 연결해 서비스를 고도화할 계획이다. 또 투자 상품 다양화 등을 통해 카카오페이 플랫폼에서 만날 수 있는 서비스를 대폭 늘리는 것을 목표로 잡았다. 일각에서는 QR방식 결제보다는 근거리무선통신 NFC 결제 방식이 결제시장 중심이 될 것이란 전망이 있다. 어떤 입장인가. QR와 NFC 논란은 중요한 문제가 아니다. 이는 결제 매체일 뿐이다. 핵심은 사용자가 카카오 계정을 쓴다는 것이다. 사용자가 편하면 그 수단이 메인이 되는 것이다. NFC는 인프라 투자 비용이 많이 든다. 우리나라에서 NFC가 활성화되지 않은 이유는 비용 부담을 누가 질 것이냐는 문제 때문이다. 이에 비해 QR플랫폼은 비용 효율적이다. 사용자 수용성도 매우 좋다. 촬영에 익숙한 젊은층이 QR를 선호하고 이들이 향후 경제를 이끄는 주체가 된다. 최근 동대문에서 카카오페이가 마켓페스트 행사를 한 적이 있다. 무대 스크린에 큰 QR코드를 띄워서 하는 이벤트였다. 현장 방문객이 쉽고 편리하게 스마트폰으로 QR를 촬영하며 이벤트를 즐겼다. 충분히 가능성 있는 결제 플랫폼이라고 생각한다. 또 사업 파트너로 앤트파이낸셜그룹과 협력을 강화하고 있다. QR결제는 중국이 먼저 시작했다. 기술 보안 노하우를 서로 공유하고 앤트파이낸셜과 다양한 사업을 검토한다. 중국 내 P2P크라우드펀드 비즈니스를 예로 들 수 있다. 서로 사업을 어떻게 펼칠지 논의 중이다. QR 기반 결제뿐만 아니라 크로스보더 등 여러 금융 서비스에서 공조체제를 갖출 것이다. 글로벌 크로스보더 결제 서비스는 1분기 내 국내 사용자에게 먼저 선보일 수 있도록 추진 중이다. 일본에선 알리페이와 협력해 구축한 가맹점에서 카카오페이로 결제할 수 있는 서비스가 먼저 시작할 예정이다. 최근 페이 Pay 사업자가 늘고 있다. 간편결제 시장이 레드오션이 되고 있다는 우려가 나오는데 어떻게 생각하나. 실제 카카오페이가 간편 결제 시장 참여 후 다양한 간편결제 서비스가 등장했다. 포털은 물론 스마트폰 제조사 유통 등 다양한 분야 플레이어가 유관 시장에 뛰어들었다. 이는 어쩌면 기존 결제 서비스에 대해 사용자가 느낀 불편함이 컸다는 방증이기도 하다. 사업자는 많아졌지만 서비스를 선택하는 건 어차피 고객이다. 편의성 측면에서 자신이 있다. 하나의 서비스로 채널과 수단 제한 없이 다양한 생활영역에 적용 가능한 경쟁력을 확보했다. 온라인 간편결제뿐만 아니라 오프라인 결제까지 본궤도에 오르면 카카오페이는 명실상부한 국내 대표 간편결제 서비스로 자리잡을 것이다. 국내 간편결제 사업자는 충분히 많다고 본다. 결국 상위 2 3개 플레이어만 남고 정리될 것이다. 얼마나 많은 신뢰를 바탕으로 사용자에게 안정된 서비스를 제공하느냐가 관건이다. 해외시장 진출 계획이 있는가. 지금은 해외시장에 직접 진출하기보다 자국민을 위한 서비스 확대에 중점을 둘 때다. 중장기로 당연히 해외사업을 검토한다. 우량 해외 자산에 투자하거나 여러 좋은 상품을 국내에 선보이는 사업은 강화할 계획이다. 얼마 전 미국 나사 NASA 빌딩이 사모펀드나 일부 PB에게만 판매됐다. 이런 우량 자산을 카카오페이 같은 플랫폼 사업자가 일반 개인에게 팔 수 있다면 소액 투자로 매우 유용한 사업이 될 수 있다. PB상품은 최소 금액이 5억 10억원이다. 대다수 일반인이 이 정도 자산을 갖고 투자하기 힘들다. 소수 자산가를 위한 서비스가 아닌 모든 국민이 편하게 쓸 수 있는 포괄적 금융을 지향한다. 이 같은 철학을 갖고 국내뿐만 아니라 해외시장을 노크할 것이다. 시장에서 여전히 핀테크 기반 규제가 많다는 볼멘소리가 나온다. 핀테크 기업으로서 규제에 대한 생각은 어떤가. 조금씩 규제가 완화되고 있지만 중요한 점을 간과해선 안 된다. 국내만 볼 것이 아니라 글로벌 경쟁 상황을 봐야 한다. 선진국과 유사한 규제 환경이 필요하다. 대표적인 게 금융사는 병역특례기업에서 제외돼 전문 인력 확보에 어려움이 많다. 지불결제 시장에 일부 여신 기능을 포함시키는 방안도 필요하다. 청구서는 지방세는 종이 고지서만 법적 효력이 있다. 카카오페이 청구서비스를 이용하더라고 종이 고지서를 보내야 한다. 그 외에도 신사업을 할 때 여러 라이선스를 확보해야 하고 활동에 제약이 많다. 조금 더 네거티브 규제로 전환해야 한다. 카카오페이를 어떤 기업으로 만들고 싶은가. 금융시장에서 새로운 패러다임을 창출하고 싶다. 국내 금융사도 많은 서비스를 제공하고 있지만 소외된 부분이 있는 것도 사실이다. 소수 자산가가 편하게 쓸 수 있는 서비스로 치우친 느낌이 있다. 카카오페이는 국민을 상대로 한 금융 서비스를 선보일 것이다. 자산관리에 특별한 지식이 없어도 믿고 맡길 수 있는 기업을 만들고 싶다. 카카오페이는 기술 기반으로 새로운 금융을 만들어나가는 기업이다. 도전을 두려워하지 않고 기존 울타리에 익숙해지지 않겠다. 사용자가 느끼는 금융 불편함을 모두 걷어내는 데 주력하겠다. 길재식 금융산업 전문기자 osolgil etnews.com 사진 이동근기자 foto etnews.com 류영준 카카오페이 대표는 국내 통신시장에 큰 반향을 가져온 카카오 보이스톡 개발을 주도한 인물이다. 국내 최초 간편결제 서비스 카카오페이를 성공시키며 우리나라에 생소했던 핀테크 산업이 영역을 넓히는 데 중요한 이정표를 세웠다. 카카오 페이먼트사업부 본부장 다음카카오 핀테크 총괄 부사장 카카오 핀테크 사업 총괄 부사장을 역임하며 핀테크 전문가의 길을 걸었다. 2017년 1월 카카오 이사회에서 독립법인 카카오페이 신설을 확정하면서 카카오페이 대표이사로 재직 중이다. 2017년 4월 자회사 출범 후 결제 송금 멤버십 청구서 인증 등 서비스 전 영역에서 괄목할만한 성과를 이끌었다. 2018년 5월에는 QR코드·바코드 기반으로 한 오프라인 모바일 결제 서비스를 선보였다. 지갑 없는 사회 wallet less 실현을 가시화하는 데 기여했다. 카카오페이를 출시 4년 만 2018년 11월 기준 에 가입자 2500만명 월간 거래액 2조3000억원 2018년 10월 기준 에 달하는 국내 대표 생활 플랫폼으로 성장시켰다.이미숙 논설위원 세계적 위기 새해에는 더 심화 격변 넘은 지도자들의 4大 특징 겸손 경청 비전과 유연한 입장 文정부 둘러싼 상황 악화일로 北에 올인하고 소득주도 고집 데드 크로스 넘어 大저항 자초 새해 새 아침이 밝았지만 전 세계가 위기의 전조현상에 겁에 질려 있다. 우리나라 또한 예외가 아니어서 의례적인 새해 덕담조차 민망할 정도다. 올해보다는 내년 내년보다는 그 후년이 더 나빠질 것이라는 관측이 지배적이어서 더 그렇다. 모든 상황이 안 좋아지는 내리막 세상에서 사람들은 어느 때보다 리더를 찾는다. 위기의 시대는 뛰어난 리더를 탄생시켰고 그 덕분에 한 시대 한 나라는 위기를 극복했다. 미국의 역사학자 도리스 컨스 굿윈의 저서 ‘대격변시대의 리더십 Leadership in Turbulent Times ’이 최근 미국에서 인기다. 도널드 트럼프 시대의 리더십 위기상을 반영한 현상인 동시에 2020대선을 앞두고 새 리더에 대한 열망이 그만큼 크다는 방증이기도 하다. 굿윈은 에이브러햄 링컨을 다룬 ‘권력의 조건 Team of Rivals ’으로 유명한 대통령사 전문가인데 이 책에선 링컨과 시어도어 루스벨트 프랭클린 루스벨트 린든 존슨 등 미국이 아주 어려운 상황에 처했을 때의 대통령을 집중 분석했다. 네 대통령은 미국이 남북전쟁과 탄광 파업 대공황 대통령 암살 후 사회갈등 등의 위기에 휩싸였을 때 미국을 이끈 지도자들이다. 굿윈은 책에서 4인의 리더십을 유연성과 겸손 경청 능력 부정적 본능 억제력 원대한 비전 등 다섯 가지로 정리했다. 특히 중요한 것은 유연성과 정치적 입장이 다른 이들의 의견을 경청하는 능력이다. 링컨의 경우 라이벌 정치인을 내각에 등용한 덕분에 국정을 성공적으로 이끌었다는 것은 잘 알려진 얘기다. 프랭클린 루스벨트는 링컨과 정반대로 내각에 어떤 경쟁자도 허용치 않았지만 부인 엘리너가 반대파 역할을 한 덕분에 성공적인 리더가 됐다. 굿윈은 이 책에서 “리더는 타고나는 게 아니라 각고의 노력 속에서 만들어지는 것”이라면서 “리더에겐 시대의 문제를 정확히 읽고 유연하게 대응하는 능력이 필요하다”고 밝혔다. 이념을 고집하지 않는 실사구시 리더십이 미국을 위기에서 구해낸 비결이라는 게 굿윈의 결론이다. 연초부터 굿윈의 저작을 소개한 것은 결국 우리 문제 때문이다. 굳이 ‘대격변 시대의 리더십’을 원용하지 않더라도 유연성과 경청 능력이 최고지도자의 기본 조건이라는 점은 자명하다. 박근혜 전 대통령의 경우 정확히 정반대의 국정 행태로 일관하다 탄핵으로 물러났다. 문재인 대통령도 예외는 아니다. 문 대통령은 취임 이후 80% 안팎의 지지율이라는 ‘정치적 자산’을 북한 문제에 모두 쏟아부었지만 북핵 폐기는 한 발짝도 못 나갔다. 또 과도한 북한 껴안기 때문에 안보의 기축인 한·미 동맹은 위기 상태로 빠져들고 있다. 지난해 말 문 대통령 지지율이 데드 크로스 현상을 맞게 된 것은 이 같은 정책에 대한 여론 심판이다. 그런데도 청와대는 김정은 북한 국무위원장의 송년 친서와 신년사에 반색하며 대북 문제를 통해 국면 전환을 꾀하겠다는 인식을 보이고 있다. 문 정부 출범 초엔 세계 경제가 호황기였지만 새해부터는 본격적인 경기 하강기에 접어든다. 미·중 무역갈등에 중국 성장 침체까지 겹쳐 세계경기 하방 위험이 커지고 있다고 국제통화기금 IMF 등이 경고하고 있다. 세계 경제가 기침을 하면 한국경제는 독감을 앓는다는 얘기가 있을 정도로 우리 경제는 세계 경제 흐름에 노출돼 있다. 그런데도 문 대통령은 경제 실패 프레임 탓을 하며 소득주도성장론 고수 방침을 재확인했다. 최저임금 연속 인상의 부작용에 대해 자영업자들이 “우리도 국민”이라고 호소하는 데도 강행 방침을 재차 밝혔다. 시대적 위기를 읽지 못한 채 이념 중심적으로 국정을 이끌면 지지층은 단결시킬 수 있겠지만 나라는 엉망이 된다. 이러다간 데드 크로스 현상을 넘어 국정 동력 자체를 잃어버리는 국민적 저항에 부닥칠 수도 있다. 대통령에게 가장 중요한 일은 국가 안보를 튼튼히 하고 경제를 발전시키는 일이다. 그보다 중요한 목표는 없다. 니콜로 마키아벨리가 500년 전 군주의 가장 큰 덕목으로 꼽았던 것도 나라를 지키고 번영시키는 일이었다. 문 대통령이 불가역적 평화를 얘기할수록 핵을 가진 북한은 더 오만해지고 동맹 관계는 벌어지고 경제는 위기로 내몰리는 현실이 정상은 아니다. 문 대통령은 링컨과 존슨 그리고 두 루스벨트가 어떻게 시대적 위기를 극복하며 세계 최강국을 만들어왔는지 그들의 리더십에 귀를 기울여야 한다.87%가 “카풀 서비스 허용” 79% “原電 발전 계속해야” 산업·금융 분야를 막론하고 규제 완화에 대한 경제 전문가들의 목소리가 높다. 또 4차 산업혁명을 대비하기 위해 금융과 산업의 엄격한 분리를 규정한 금산분리 제도의 완화를 요구하는 목소리와 대형 복합쇼핑몰 의무휴업제도 제정을 재고해야 한다는 요구가 큰 것으로 나타났다. 2일 문화일보가 실시한 ‘2019년 한국경제전망 전문가 100인 설문조사’에서 ‘가장 시급한 금융시장 규제 과제 및 법안은 무엇이라고 생각하는가’라는 질문에 응답자의 49%가 ‘융합에 기반을 둔 4차 산업혁명 발전을 위한 금융과 산업의 분리 규제 완화’라고 답했다. 4차 산업혁명의 대표적 사례인 인터넷전문은행이 출범한 지 1년이 넘었지만 이들 은행이 금산분리에 막혀 자본확충에 어려움을 겪는 등 난관을 겪은 데 대한 평가로 보인다. 실제 문재인 대통령까지 나서 인터넷전문은행 활성화를 위해 은산분리 완화가 필요하다고 호소했지만 역부족인 상황이다. 금융 지주 소속 계열사 간 고객정보를 공유할 수 있도록 해야 한다 16% 는 전문가들의 의견도 많았다. 모두 4차 산업혁명을 대비하기 위해 우리 사회가 풀어나가야 할 과제들이다. 카카오와 택시업계 간 ‘전쟁’으로 비화한 카카오의 카풀 서비스에 대해서도 허용해야 한다는 전문가들 의견이 압도적으로 많았다. ‘24시간 전면 허용해야 한다’는 의견에 응답자 42% ‘출·퇴근 시간에 한정해 허용해야 한다’는 의견도 45%를 기록해 카풀 서비스를 허용해야 한다는 의견이 87%에 달했다. 전면 금지해야 한다는 의견은 3%에 불과했다. 우버 등이 이미 보편화된 선진국의 경우처럼 이제 우리나라도 다양한 4차 산업혁명형 직업과 서비스를 전적으로 허용해야 한다는 것이다. 금산분리 완화 요구나 카풀 서비스 허용 필요성 등은 모두 기존의 규제로는 미래 시대를 맞이하기 힘들다는 경제계의 생각이 그대로 나타난 것이라는 해석이다. 원자력발전소 폐쇄 논란에 대해서도 폐쇄해야 한다는 의견보다는 원전 발전을 계속해야 한다는 의견이 압도적으로 많았다. ‘원전 발전을 절대 중단하면 안 된다’ 23% ‘계획된 신규 원전은 건설해야 한다’ 56% 는 의견이 다수를 이뤘다. ‘지금 당장 원전을 모두 폐쇄해야 한다’는 의견은 ‘0%’였다.“최대 수출 실적 이어가려면 품목 다변화·산업구조 개편” 경제 전문가들은 올해 한국 수출에서 가장 큰 영향을 미칠 변수로 미국과 중국의 무역갈등을 꼽았다. 또 미·중 무역전쟁이 장기화할 경우 한국 경제 자체가 큰 어려움을 겪을 것이라고 우려했다. 2일 문화일보가 실시한 ‘2019년 한국경제전망 전문가 100인 설문조사’에서 전문가들은 ‘2019년 한국 수출에 가장 큰 영향을 미칠 요인은 무엇인가’ 복수응답수 백분율 환산 라는 질문에 ‘미국·중국 무역갈등의 심화’ 34% 를 가장 많이 선택했다. 다음으로 ‘국내 주력 수출 품목들의 경쟁력 약화’ 24.50% 와 ‘미국 기준금리 지속 인상과 글로벌 금융 및 신흥국 경제불안’ 23.50% 을 꼽았고 ‘자동차 분야 등에서의 미국 보호무역주의 심화’ 10% ‘한국 정부의 반기업적 산업정책’ 8% 등이 뒤를 이었다. 지난해 역대 최대 수출 실적을 올해에도 이어가기 위해서는 ‘주력 수출 품목의 다변화 등 수출산업 구조개편 지원’ 35% 이 가장 필요하다고 제시했다. ‘미·중 무역갈등에 대한 현실적인 통상 정책 및 협상 제시’ 22% ‘대기업을 포함한 수출기업 전반에 대한 적극적 정책 지원’ 21% ‘신 新 산업 전략 추진을 통한 서비스 산업의 글로벌화와 해외시장 진출’ 20% 등도 꼽혔다. 전문가들은 또 기계 54% 분야를 ‘2019년 가장 타격을 입을 국내 수출업종’이라고 답했다. 다음으로 자동차·자동차부품 18% 조선·플랜트 8% 석유화학·석유제품 6% 등이었다. 한편 전문가들은 ‘미·중 무역전쟁이 어떤 양상으로 진행될 것으로 전망하는가’라는 질문에 대해 ‘중국이 미국 요구를 상당 부분 들어주는 선에서 올해 안에 타협이 이뤄질 것’ 62% 이라고 전망했다. ‘미국과 중국의 협상이 결렬될 것으로 보이며 미국은 수입 관세 부과에 그치지 않고 보다 포괄적인 대 對 중국 압박에 나설 것’ 17% ‘미국이 중국의 요구를 상당 부분 들어주는 선에서 3월 1일 이전에 타협이 이뤄질 것’ 12% 이라는 전망과 함께 ‘미국과 중국의 협상이 결렬될 것으로 보이며 미국의 대중 수입 관세 부과는 당초 입장대로 계속 추가될 것’ 9% 이라고 내다보기도 했다.서울신석초등학교는 학생들이 학년별로 다양한 악기를 다루면서 공감·감성 능력을 함양할 수 있도록 했다. 연극여행 오케스트라 여행 등 지역사회와 연계한 문화예술체험도 시도했다. 이 학교는 예술과 체육 교육을 통해 학생 개개인의 재능과 가능성을 찾아 계발하며 학생 스스로 꿈을 설계하고 미래를 준비할 수 있는 핵심역량을 키웠다. 경북 울진고등학교는 학생 중심 로터스 심포니 오케스트라 운영을 통해 협동심 자존감을 갖도록 했다. 실적 위주 활동이 아니라 다 함께 즐기는 오케스트라 공동체 활동으로 인성 및 배려심을 함양한 것. 공연과 봉사로 음악적 감성을 키우며 자치·자율 활동으로 창의력을 신장하도록 운영했다. 대구동중학교 배미정 교사는 음악감상과 인문학을 연계한 수업을 시도했다. 뮤지컬 레미제라블 에 담긴 역사적·문화적·인문학적 맥락과 연계한 질문과 토론 중심 프로젝트 수업을 진행했다. 음악에 대한 이해뿐만 아니라 학생의 창의적 사고력 공동체적 가치 함양까지 교육하고자 했다. 교육부와 한국교육과정평가원은 3일 밸류호텔 세종시티에서 2018학년도 학교예술교육 공모전 시상식을 개최한다. 공모전은 학교예술교육 활성화를 위해 노력하는 학교와 교원의 우수사례를 발굴하기 위해 지난 해부터 시행했다. 공모전에 118편의 응모작이 접수됐으며 44편 대상 10 최우수상 12 우수상 22 의 수상작이 선정됐다. 교육부는 2018 학교예술교육 우수사례 나눔 직무연수 와 수상작을 연계해 전국 예술교과연구회원에게 발표〃공유하는 기회를 가질 예정이다. 김성근 교육부 학교혁신지원실장은 “이번 공모전을 통해 학교예술교육 우수사례들이 확산되고 예술 수업 연구가 활성화되어 학교예술교육 역량이 강화되는 효과가 있을 것”이라면서 “모든 학생들의 예술 감수성을 기를 수 있는 학교예술교육을 내실화하도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다.2일 오전 경기 안산시 단원구 중소기업진흥공단 청년창업사관학교 교육생들이 함께 손을 모으며 건승을 외치고 있다. 신창섭 기자 bluesky 2019 한국경제 혁신만이 살 길이다 ① F학점 13% A학점은 1% 뿐 자영업 위기 등 경제실패 주범 “인건비 인상” “내수부진” 꼽아 혁신성장 성과 부족한 이유로 “포퓰리즘”19% “기업규제”18% 지난해 문재인 정부의 경제정책에 대해 ‘C 학점 이하’의 점수를 준 경제 전문가가 68%에 달했다. 평균 점수는 C 학점이었다. 지난해 최악의 고용 상황과 자영업자들의 위기 등 전반적인 경제 상황 악화의 가장 크고 공통된 요인으로는 ‘최저임금의 급격한 상승’이 꼽혔다. 2일 문화일보의 ‘2019년 한국경제전망 전문가 100인 설문조사’에서 지난 1년간 정부의 경제정책을 평가해 달라는 질문에 C 학점이 36명 36% 으로 가장 많았고 이어 B 학점 31명 31% D 학점 19명 19% F 학점 13명 13% A 학점 1명 1% 순이었다. 평균치는 ‘C’였다. 이 같은 평가를 가져온 경제 상황 악화의 주요 요인 복수응답수 백분율 환산 으로는 급격한 최저임금 인상 32.83% 주 52시간 근로시간 단축 16.23% 대기업 규제 정책 13.21% 친노조정책 11.32% 탈원전 정책 9.43% 부동산 규제 정책 8.30% 공공부문 비정규직 제로 6.79% 정책 순으로 조사됐다. 특히 최저임금의 급격한 인상은 고용상황 악화는 물론 자영업자들이 어려움을 겪는 가장 큰 이유로 꼽혔다. 지난해 최악의 고용 상황의 원인이 무엇이냐는 질문 복수응답수 백분율 환산 에 ‘최저임금의 급격한 인상 등 기업의 인건비 증가와 일자리 투자를 막는 정책’을 꼽은 답변이 42.94%로 가장 많았다. 전반적인 경제불황 30.00% 자동차·조선 등 산업구조조정 14.12% 인구구조변화 7.65% 중국 관광객 감소 등으로 인한 내수 부진 3.53% 등의 순이었다. 자영업자들이 어려움을 겪는 가장 큰 이유에 대해 ‘최저임금의 급격한 상승 등 인건비 인상’이 49%로 가장 많았고 다음으로 경기침체 및 내수부진 42% 건물 임대료 상승 4% 외식문화의 변화 2% 순이었다. 이와 관련해 정부가 소상공인과 중소기업을 위해 시행해야 할 정책으로 ‘소득주도 성장 정책 폐기’ 27% 와 비슷한 의미의 ‘혁신성장 정책 유지’ 20% 라는 답변이 가장 많이 꼽힌 것도 이와 무관치 않다. 현 정부의 혁신 성장과 규제개혁의 성과가 부족한 원인 복수응답수 백분율 환산 으로는 정치 포퓰리즘 19.25% 대기업규제 정책 18.31% 정부 추진력 미흡 17.37% 기득권 저항 14.08% 친노조 정책 13.62% 국회의 법 개정 의지 부족 10.33% 사회 인식 부족 5.63% 순으로 조사됐다. 정부 출범 후 청년 수당 일자리 안정자금 기초수당 확대 등 정부지출이 매년 늘어나는 등 이른바 ‘큰 정부’ 흐름에 대해서도 ‘다소 동의하지 않는다’ 28% ‘매우 동의하지 않는다’ 34% 등 부정적 의견이 62%였다. ‘다소 동의한다’는 의견은 36% ‘매우 동의한다’는 의견은 2%였다.2019년 인공지능 그랜드 챌린지 서막 열어 아이뉴스24 김문기 기자 전세계 AI 인재 AI 그랜드 챌린지 대회로 모여든다. 과학기술정보통신부 장관 유영민 는 고난이도 차세대 인공지능 AI 기술을 효과적으로 조기 획득하기 위해 2019년 인공지능 AI R D 그랜드 챌린지 대회를 추진한다고 2일 발표했다. R D 챌린지 는 정해진 개발 방법이 없는 분야의 기술력을 효과적으로 제고하기 위해 세부적인 개발 방법의 제한을 두지 않고 목표만 부여한 후 시장의 공개된 경쟁에서 가장 우수한 결과물을 제시한 연구자에게 인센티브를 제공하여 새로운 방식의 기술 개발을 효과적으로 촉진하는 혁신적인 연구개발 R D 방식이다. 미국방위고등연구계획국 방식 고도화 고난이도의 실제 문제 해결을 목표로 한 미국 방위고등연구계획국 DARPA 방식을 벤치마킹해 인공지능 R D 챌린지 을 한 단계 더 발전시킨 형태로 목표‧기간‧경쟁방식‧참여범위 측면에서 기존 챌린지와 큰 차이가 있다. 우선 목표 측면에서는 기존의 AI R D 챌린지 가 정해진 실내 대회 환경에서 AI 알고리즘 SW 중심 경쟁으로 진행됐다면 AI R D 그랜드 챌린지 는 AI 알고리즘 SW 과 로보틱스 제어지능 HW 을 융합하고 실생활 환경의 문제까지 해결할 수 있도록 추진한다. 기존에는 언어이해 가짜뉴스 찾기 ·패턴인식 합성사진 판별 등 단일 지능 중심으로 경쟁했다면 AI R D 그랜드 챌린지 는 시각·청각을 통한 복합추론 기술 다수 로보틱스간 전이·협업지능 등 복합 지능까지 포함되도록 AI 알고리즘 SW 의 개발 범위도 확대된다. 기간 측면에서는 개별‧단편적인 문제를 해결하는 단년도 방식의 대회에서 최종 목표 하의 단계별 연차별 미션을 해결하나가는 중장기 방식의 대회로 바뀐다. 경쟁방식 측면에서는 기존에는 한번 선정된 우수 연구팀이 종료 시까지 해당 단일 연구를 수행한데 반해 AI R D 그랜드 챌린지 는 기존 참가자들의 사기 진작과 보다 다양한 방식의 기술 개발을 촉진하기 위해 매 단계마다 신규 참가자가 새롭게 도전 가능하도록 참여기회를 개방할 예정이다. 단계별 선정된 우수 연구자 팀 는 다음 단계까지 지원되는 후속 연구비를 활용하여 다음 단계의 미션 해결을 위한 연구를 수행한다. 참여범위 측면에서는 해외 연구자의 경우 국내 연구자와 컨소시엄 형태로만 참여 가능했으나 이번에는 해외 연구자 팀 도 자율적으로 도전할 수 있도록 참여의 폭을 넓혀 글로벌 챌린지 로의 확대 전환을 도모할 예정이다. 이러한 변화에 맞춰 중국 창업 인큐베이팅 기관 Innoway 실리콘밸리 개발자 그룹 Bay Area K Group UKC US Korea Conference CKC Canada EKC EU 국제학회 등에도 챌린지 대회에 대해 알릴 예정이다. 인공지능과 로보틱스를 활용해 복합 재난상황에서의 골든타임 살리기 2019년 인공지능 R D 그랜드 챌린지 주제는 인공지능 AI 과 로보틱스를 활용하여 복합 재난상황에서 골든타임 내에 신속하게 인명을 구조하라 로서 최종목표를 달성하기 위해 올해부터 오는 2022년까지 4개년에 걸쳐 총 4단계로 진행될 예정이다. 우선 올해와 내년 1 2단계 에는 특정 분야의 AI 기술력을 경쟁시켜 개별 AI 기술력이 뛰어나 향후 문제를 가장 잘 해결할 수 있는 플레이어를 선정하는 데 집중하기 위해 4개 트랙으로 분리해 진행한다. 오는 2021년부터는 3～4단계 새로운 방법론을 적용하지 않으면 도저히 풀 수 없는 매우 도전적인 난이도의 통합 시나리오 목표 미션 를 제시하여 복합상황인지 로보틱스 간 전이학습 협업지능 등 고난이도 차세대 인공지능 기술을 획득하도록 하는 형태로 진행한다. 참가자들은 매 단계마다 대회일까지 정부가 제시하는 목표에 도전하고 단계별 대회에서 우승한 참가자는 정부 R D의 형태로 다음 단계까지 후속 연구비를 지원받게 된다. 올해 6월에 개최되는 1단계 챌린지 대회일까지 정부 예산 지원 없이 자체적으로 대회 목표에 도전한 참가자들에 대해 과기정통부는 대회 결과를 토대로 트랙별로 3개의 우수 연구팀 총 12개팀 4개 트랙 을 선발하여 2단계 대회까지 후속 연구비 총 60억원을 지원한다. 아울러 개방‧협력형 R D 확산을 위해 후속 연구비 지원을 통해 개발되는 소프트웨어는 누구나 사용할 수 있도록 공개하여 지속적인 성과확산이 가능토록 할 계획이다. 권용현 과기정통부 지능정보사회추진단 부단장은 시장에서의 경쟁을 통해 최고 수준의 기술력을 확보하는 챌린지 방식의 인공지능 R D를 통해 인공지능 핵심기술을 조기 확보하는 한편 복합 재난상황에서 인공지능 AI 기술로 인명구조를 보다 신속하고 효과적으로 추진하여 AI 기술이 국민 안전권 확보에 기여하도록 할 것 이라고 강조했다.1월 중 혁신금융서비스 사전 신청 및 예비심사 진행 아이뉴스24 한수연 기자 금융당국이 금융규제 샌드박스의 조기 정착을 위해 핀테크기업과 금융회사로부터 혁신금융서비스 지정 신청을 사전에 받고 예비심사를 진행한다. 또 금융규제 테스트베드 참여기업 직접 지원 등 올해 핀테크 예산에 대한 세부집행계획을 마련할 방침이다. 2일 금융위원회는 이 같은 내용을 담은 금융혁신지원특별법 시행 준비 방안을 발표하고 오는 4월 시행되는 금융혁신지원 특별법 하위규정의 차질없는 시행과 혁신금융서비스의 조기 출시를 유도하겠다고 밝혔다. 금융혁신지원 특별법 제정안은 앞서 지난달 7일 국회 본회의를 통과했다. 금융위는 해당 하위법규를 입법예고해 이달 부처협의와 내달 법제처 심사를 거쳐 올해 1분기까지 금융혁신지원특별법 시행령과 고시 제정 등을 마무리하겠단 방침이다. 핀테크 예산 집행 계획 마련에도 속도를 낸다. 금융위는 이달 중 핀테크 테스트베드 참여기업에 직접 지원될 예정인 40억원 등 2019년 핀테크 예산안 세부 집행계획 및 예산지원 기준 을 발표하고 수혜대상 기업의 예측가능성을 높이기 위해 사업 진행상황을 지속적으로 공개할 방침이다. 핀테크 활성화에 걸림돌이 돼 온 기존 법령과 그림자 규제를 정비하는 개선방안은 오는 2월 중 발표한다. 여기에는 금융위과 금감원 국무조정실 기획재정부 핀테크지원센터 및 산업협회 금융협회 민간전문가 등이 참여한다. 금융위 관계자는 금융핀테크 기업 등이 건의한 비대면 금융거래 활성화 신기술 활용 확대 지급결제 분야 혁신 금융회사의 핀테크기업 투자 활성화 제약 해소 등에 대해 지난해 10월부터 민관합동 TF 테스크포스 를 중심으로 전 부처 소관의 규제 개선 방안을 검토하고 있다 고 밝혔다.매일 아침 김포에서 여의도 부근으로 출퇴근한다. 대중교통이 여의치 않다보니 불가피하게 자차 운행이다. 한강변을 타고 쭉 뻗은 올림픽대로는 주차장을 방불케 한다. 매달 기십만원씩 소요되는 기름값도 만만치 않다. 하다못해 기름값이라도 메꿨으면 일주일에 한두번 편하게 남이 운전해주는 차를 탔으면 하는 마음이 굴뚝같다. 이런 와중에 카카오가 카풀 시범서비스를 개시했다. 카풀은 우리나라 4차 산업혁명의 상징적 산업이 됐다. 기자가 직접 체험하면서 카풀 논란의 돌파구를 찾아봤다. 지난해 10월 카카오는 T카풀 크루 드라이버 모집을 시작했다. 기자는 카카오T카풀의 엄격한 심사단계를 통과한 2만351번째 공식 크루로 등록됐다. 프로필 사진과 차량 사진 면허증 자동차등록증 등 자료를 접수하고 2주 정도가 지난 시점에 승인이 떨어졌다. 공식 크루 등록 시 받는 카카오T카풀 웰컴박스 그로부터 한달 후 크루 카드와 카카오 캐릭터 방향제 각종 쿠폰 등을 동봉한 웰컴박스가 도착했다. 12월 택시 업계 반발이 거센 가운데 시범서비스가 시작됐다. 큰 돈벌이보다는 어차피 가는 길 빈 자리에 동승자를 태워보자는 단순한 생각에서 운전대를 잡았다. 퇴근길 먼 길 돌아 첫 손님을 받다 카카오 카풀 크루용 앱에서 카풀 요청 받기 를 누르면 목적지 설정 후 매칭이 시작된다. 매칭에 성공하면 탑승자가 있는 출발지로 신속하게 이동 후 도착지까지 운행한다. 운행을 시작하며 사전 설정한 나의 목적지와 경로 방향이 일치하지 않는 요청이 대부분이다. 탑승자 동선이 우선이다. 본업이 있는 상황에서 출퇴근 시간을 유동적으로 하기 어렵다보니 매칭이 쉽지 않다. 드라이버가 미리 출퇴근 일정과 구간을 등록하고 매칭되는 형태를 예상했으나 실제 서비스 운영 방식은 우버 나 카카오택시와 흡사하게 느껴진다. 카카오 공식 크루로 등록된 본지 기자가 카풀 호출을 기다리며 운행을 하고 있다. 이동근기자 foto etnews.com 마수걸이 는 수많은 매칭 실패 끝에 시범 서비스 개시 후 2주 만에 이뤄졌다. 아이러니하게도 12월 20일 전국 택시 기사가 여의도에 모여 대규모 집회를 벌인 날이다. 출발지는 성동구 성수역 부근 도착지는 동작구 상도동 운행요금 1만1000포인트 P 라는 내용이 매칭 화면에 나타났다. 오후 7시경 일정을 마친 왕십리역에서 10분정도 떨어진 거리다. 고민할 겨를도 없이 바로 수락 버튼을 누르고 성수역으로 출발했다. 첫 손님으로 탑승한 20대 여성 승객 김미선 가명 씨 역시 카풀을 처음으로 이용한다고 했다. 드라이버 역시 카카오에 등록된 만큼 두려움보다는 호기심이 앞섰다는 설명이다. 김 씨는 “감기에 걸려 피곤한데 택시를 타자니 길이 막히는 시간에는 요금이 점점 늘어나서 부담이 크다”며 “카풀은 정해진 만큼만 내면 된다고 해서 한번 불러봤는데 생각보다 편하고 빨리 도착했다”고 평가했다. 상도동 도착지에 내려주고 집으로 퇴근하니 시계는 8시 50분을 가르켰다. 왕십리역에서 바로 내비게이션을 찍었던 것보다 30분 정도 더 걸렸다. 운행거리는 16킬로미터 km 정도 추가됐다. 이날 적립된 운행요금은 수수료 20%를 제외하고 8800P. 감기 기운은 덤이다. 크리스마스 이브 강남 클럽과 밤샘 수련의 12월 24일 밤 11시 합정역에서 카풀 운행에 다시 도전했다. 크리스마스 이브 늦은 저녁 택시 잡기 어려운 시간이다. 출퇴근 카풀이 아닌 유상운송 수입이 목적인 상황을 가정했다. 택시 업계가 가장 반발하는 동시에 승객 입장에서는 승차거부 해결책으로 기대받는 서비스 형태다. 크리스마스 이브 늦은 저녁 합정역에서 카카오 카풀 드라이버 운행에 도전했다. 운행을 시작하자마자 콜이 쏟아질 것이라는 예상과 달리 30여분이 지나도록 매칭에 성공하지 못했다. 초조한 마음으로 주행거리를 늘려가다 결국 골목에 차를 대고 카풀 요청을 기다렸다. 가까스로 연결된 두 번째 승객도 여성 손님이 탑승했다. 운행 동선은 망원동에서 신사동 5500P다. 당초 1명 탑승으로 요청이 들어왔으나 출발지에는 2명이 기다렸다. 길을 좀 돌아서 중간에 내려달라는 요구다. 매칭에 성공하면 카카오내비를 통해 출발지까지 길을 안내 받을 수 있다. 이 승객은 카카오택시를 부르기 위해 카카오T 앱을 열었다가 카풀 항목이 있는 것을 보고 시도해 봤다고 했다. 평소 카풀에 관심이 많은 회사 동료 직원의 추천에도 영향을 받았다. 앱으로 택시를 불렀을 때보다 차가 빨리 온 점과 안정적인 차량 주행에 만족감을 표했다. 운행을 마치고 합정으로 돌아오는 길 신촌에서 이태원으로 가는 요청이 매칭됐다. 서둘러 출발지로 향했지만 길이 막히면서 20분이 넘도록 도로에 갇혔다. 예상 도착 시간과 양해문자를 보냈으나 결국 배차가 취소됐다. 대신 취소 수수료로 요금 일부 2400P 가 들어왔다. 승객이 운행을 취소하면 라이언이 눈물을 흘린다. 장소를 바꿔보기 위해 여의도로 이동 중 세 번째 매칭이 이뤄졌다. 좁고 어두운 골목길을 따라 주택가 한 가운데 출발지에 도착했다. 승객은 보이지 않았다. 카풀 앱 내에서 도착 알림 메시지도 보내 봤으나 답장이 없다. 5분여가 지나자 매칭화면 좌측 상단에 노쇼 신고 버튼이 나타났다. 신고를 하려던 찰나 근처 빌라에서 앳된 여성 두명이 허겁지겁 내려왔다. 이번 목적지는 강남의 한 클럽이다. 두 승객은 뒷좌석에 앉아 콜택시 를 불러 타는 느낌으로 카풀을 이용했다. 운행을 시작하자 드라이버는 아랑곳하지 않고 개인적인 대화를 큰 소리로 나누기 시작했다. 새벽 한시가 넘어가는 시점에서 클럽 앞은 불야성을 이뤘다. 길게 늘어선 클럽 대기 줄이 보이기 시작하자 두 승객은 인사도 없이 하차를 서둘렀다. 큰길 골목할 것 없이 몰려든 차량과 대기 택시로 가득했다. 빠져나가는 데만 30분이 넘게 걸렸다. 마지막 승객은 강남 클럽에서 머지않은 곳 한 대학병원에서 대치동까지 가는 여정으로 카풀을 불렀다. 늦은 시간까지 업무를 마치고 나온 수련의 인턴 라고 했다. 그는 카카오카풀은 처음이지만 풀러스 럭시 등 카풀 서비스는 물론이고 타다와 같은 택시 대체 운송 수단을 전부터 자주 활용한다고 말했다. “매주 금요일이면 거의 밤을 새고 나오는데 1만원 정도 거리다 보니 강남에 아무리 택시가 많아도 절대로 잡히지 않아요. 그나마 카풀이라는 대체수단이 생기면서 겨우 출퇴근 걱정을 한시름 덜었죠.” 요금도 오히려 카풀 쪽이 더 저렴하다는 설명이다. 이날도 아침 7시면 다시 병원으로 나와야하는데 역시 카풀을 이용할 계획이라고 덧붙였다. 운행을 마치자 1일 운행 횟수 2회 를 초과했다 는 알림이 떴다. 다음 카풀 요청은 하루가 지나야 받을 수 있다. 현재 카풀 하루 운행 횟수는 2회로 제한돼 있다. 카풀보다는 라이드셰어링에 유사 카카오카풀 드라이버로 운행하며 카풀 을 한다는 느낌은 받지 못했다. 사실상 우버 디디추싱 등 라이드셰어링 서비스에 더 가깝다. 시범서비스이긴 하나 탑승자 동선에 초점을 맞춘 현 시스템 구조로는 일반적인 직장인 드라이버가 출퇴근 중 참여하기는 어려워 보인다. 현행 법규 문제로 명목상 카풀 로 서비스를 선보이지만 차후 규제가 풀리면 바로 라이드셰어링 서비스로 확장하려는 카카오 복안이 엿보이는 대목이다. 별도 시간을 들여 수입을 올릴만한 부업으로는 채산성이 낮다. 크리스마스 이브 저녁 11시부터 크리스마스 당일 새벽 2시까지 총 3건의 운행을 완료했다. 배차 후 취소는 6건 총 운행요금 수입은 25500원을 기록했다. 여기서 수수료 20%를 제하고 나면 2만400원을 손에 쥘 수 있다. 카풀 운행 및 대기 중 주행거리는 대략 50km 기름값 4000원 연비 17km l 리터당 1400원 기준 도 감안해야 한다. 최저임금에 한참 못 미친다. 고정적인 출퇴근 동선에서 크게 벗어나지 않는 범위라면 부수입으로 실속 있으나 전담 부업으로는 매력적이지 않다.한자리 모인 ‘세대교체’ 4대그룹 총수 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 4대 기업 총수들이 대화를 나누고 있다. 왼쪽부터 이재용 삼성전자 부회장 최태원 SK그룹 회장 정의선 현대자동차그룹 수석부회장 구광모 LG그룹 회장. 연합뉴스 “일자리는 기업투자서 나와” 연설 대부분 경제에 할애 ‘사회적 대타협’ 의지 피력 논의 불참 민노총에 메시지 “평화 흐름 되돌릴 수 없어” 남북·정치 문제 간단 언급 문재인 대통령은 2일 새해 들어 첫 공식 발언인 신년회 인사말을 통해 올해 경제 문제 해결에 집중하겠다는 의지를 강하게 피력했다. 인사회 장소도 중소기업중앙회를 선택했고 인사말도 지난해에 비해 분량이 2배 이상으로 늘어난 데다 대부분의 내용을 경제 문제에 할애했다. 특히 기존 경제 정책 기조를 유지하겠다고 밝혔지만 ‘소득주도 성장’이란 단어는 단 한 차례도 언급하지 않았고 혁신과 일자리를 강조했다. 4대 기업 총수가 모두 참석한 가운데 ‘기업이 투자하기 좋은 환경 조성’을 언급하는 등 기업에 대한 적극적인 지원을 약속하기도 했다. 소득주도 성장 대신 새로운 산업정책 문 대통령은 그동안 강조해 오던 소득주도 성장 혁신성장 공정경제 ‘3축’ 중에 ‘혁신’과 ‘공정’은 거듭 강조했지만 ‘소득주도 성장’은 아예 언급하지 않았다. 대신 “국민의 삶이 고르게 나아지고” “수출과 내수의 균형을 이루는 성장도 과제” 등의 표현이 사용됐다. 문 대통령은 기존 정책에 대해 “우리 경제를 바꾸는 이 길은 반드시 가야 하는 길”이라고 말해 경제 정책 기조의 변화는 아니라고 강조했지만 세부 내용을 보면 임기 초에 발언과는 상당한 차이를 보이는 것이다. 사실 문 대통령은 지난해 말부터 경제 정책의 기조 변화 가능성을 꾸준히 시사해왔다. 지난해 12월 18일 열린 산업통상자원부 업무보고에서 “산업 정책이 없다는 비판이 제기되고 있는데 정부의 뼈아픈 자성이 필요한 부분”이라는 발언이나 같은 달 27일 열린 국민경제자문회의에서 ‘대한민국 산업혁신 추진 방향’을 논의한 것이 대표적인 예다. 특히 이날 인사말은 중소기업중앙회라는 상징적인 장소를 택해 기업에 대한 적극적인 지원을 약속함으로써 향후 기업들에 적극적인 인센티브를 제공하면서 다시 경제에 활력을 불어넣겠다는 의지를 확실히 피력했다는 점에서 주목된다. 이와 관련 문 대통령은 “기업이 투자하기 좋은 환경을 만드는 데도 힘쓰겠다”며 “경제 발전도 일자리도 결국은 기업의 투자에서 나온다”고 말했다. 일자리 분야에서도 임기 초에 주장했던 공공 일자리 마중물론과는 온도 차가 상당한 것으로 볼 수 있다. 사회적 대타협 강조 문 대통령의 인사말에서 또 하나 눈에 띄는 점은 사회적 대타협을 거듭 강조했다는 것이다. 문 대통령은 “광주형 일자리는 우리 사회가 사회적 대타협을 통해 상생형 일자리 모델을 만들 수 있을지를 가늠하는 척도가 될 것”이라며 “모든 국민이 함께 힘과 마음을 모아 주시기 바란다”고 말했다. 광주형 일자리 협상이 타결되기 위해서는 현재 상황에서 노조의 양보가 필수이기 때문에 사실상 노동계를 향한 발언이라는 해석이 나오고 있다. “대화와 타협 양보와 고통 분담 없이는 한 걸음도 나아갈 수 없다”고 한 발언은 탄력근로제 대타협 논의 등에 참여하지 않고 있는 민주노총을 향한 메시지로 풀이된다. 광주형 일자리 외에도 올해 초 탄력근로제 최저임금 산정 방식 변경 등 노동 관련 법안 통과가 핵심 과제인 만큼 이 문제에 많은 노력을 기울이겠다는 의지도 밝혔다. 평화 정치 문제 간단 언급 김정은 북한 국무위원장의 신년사가 나왔지만 문 대통령은 이날 이에 대해 구체적으로 언급하지 않았다. 다만 “새해에는 평화의 흐름이 되돌릴 수 없는 큰 물결이 될 수 있도록 최선을 다하겠다” “평화가 우리 경제에 큰 힘이 되는 시대를 반드시 만들겠다”는 등 원론적인 입장만 밝혔다. 경제문제는 등한시한 채 남북관계에만 집중한다는 비판 여론을 의식한 것으로 보인다. 정치권에 대한 메시지도 지난해와는 다소 차이가 있었다. 문 대통령은 이날 “정책을 흔들리지 않는 법과 제도로 만들기 위해서는 국회의 도움이 필요하다”고 말했다. 지난해에는 “무엇보다 중요한 것은 정치”라며 “우리 정치가 비난의 경쟁이 아니라 서로 잘하기 경쟁이 되기만 한다면 우리는 못해낼 일이 없을 것”이라고 말한 바 있다. 정치권을 자극하지 않고 좀 더 정중하게 협조를 요청한 것으로 볼 수 있다는 평가가 나온다.여야 정치권 평가 ‘온도차’ 전문가들 “경제대책 나열 실천 로드맵은 빠져 있어” 2일 문재인 대통령의 기해년 己亥年 신년 인사에 대해 더불어민주당은 “국민이 체감할 수 있는 경기 회복에 대한 의지를 담았다”고 긍정 평가한 반면 자유한국당 등 야당들은 “위기에 대한 인식이 부족하고 실천 방안이 결여돼 있다”고 비판했다. 전문가들은 “경제 부문에 초점을 맞춘 점은 평가할 만하지만 경제 관련 메시지가 나열식에 그치고 있다”고 아쉬움을 표했다. 이재정 민주당 대변인은 이날 문 대통령 신년 인사에 대해 “경제 문제에 대해 적지 않은 메시지를 할애하면서 국민이 체감할 수 있는 성과를 내겠다는 정책 방향을 효과적으로 나타냈다”고 평가했다. 이 대변인은 “엄중한 경제 상황에 대한 인식과 함께 공정경제와 일자리 문제 해소에 대한 의지 4차 산업을 기반으로 한 혁신성장 등 그간 당·정·청이 머리를 맞대고 고민해 온 내용이 신년 인사에 적절히 담겨 있다”고 말했다. 그러나 윤영석 한국당 수석대변인은 “급속한 최저임금 인상 근로시간 단축 등 현 정부의 잘못된 경제 정책으로 기업이나 자영업자들에게 수많은 문제가 발생했는데 그런 잘못을 시정하겠다는 내용은 없고 무리한 소득주도 성장 정책을 밀고 나가겠다는 뜻으로 보여 걱정스럽다”고 말했다. 김삼화 바른미래당 대변인은 “문 대통령 신년 인사가 경제 분야에 초점을 맞추고 있는 점은 환영한다”면서도 “다만 경제의 펀더멘털이 흔들리고 있는 상황에서 이를 타개할 구조 개혁이나 노동 개혁에 대한 이야기가 없는 점은 아쉽다”고 지적했다. 김정현 민주평화당 대변인은 “경제 위기에 대한 처방을 고민하고 있는 점에 대해선 공감한다”면서도 “기존 경제 정책 틀과 기조를 유지하면서 혁신성장을 이룰 수 있을지 의문”이라고 말했다. 그는 “국정 리더십을 새로 세우기 위한 과감한 인적 개편을 주문한다”고도 했다. 김형준 명지대 인문교양학부 교수는 “경제 위기 해소 방안에 대한 우선순위 없이 메시지를 병렬적으로 나열하는 데 그쳤다”면서 “특히 소득주도 성장 기조를 유지하겠다는 입장을 보이면서 기업 하기 좋은 환경과 혁신성장 얘기를 하는 것은 인식적 오류라고 평가된다”고 말했다. 배종찬 리서치앤리서치 본부장은 “신년 인사가 경제 관련 내용에 집중된 점은 긍정적이지만 최근 떨어지는 지지율을 의식한 탓인지 지나치게 나열식이고 구체적인 실천 로드맵은 빠져 있다”며 “특히 경제 기조 변화를 위한 인적 쇄신이 중요한데 그 부분에 대한 의지가 드러나지 않은 것은 미흡한 것으로 평가된다”고 말했다.“文 새해 일정 경제에 초점 대기업 중기 상생 의미도” 2일 문재인 대통령이 기해년 새해를 맞아 주재한 신년회에는 이재용 삼성전자 부회장 등 4대 그룹 총수를 비롯해 경제계 인사들이 대거 참석했다. 기업 투자의 활성화를 통해 국민이 체감할 수 있는 경제 성과를 내겠다는 문 대통령의 의지가 담긴 것으로 풀이됐다. 이 부회장과 정의선 현대차그룹 수석부회장 최태원 SK그룹 회장 구광모 LG그룹 회장 등 4대 그룹 총수는 김수현 청와대 정책실장이 있는 테이블에 자리했다. 이들은 밝은 표정으로 이따금 대화를 나눴다. 박용만 대한상공회의소 회장 박성택 중소기업중앙회장 김영주 한국무역협회장 손경식 한국경영자총협회장 강호갑 중견기업연합회장 등 경제단체장들도 행사에 참석했다. 주요 경제단체 중에서는 최순실 국정농단 사태에 연루된 전국경제인연합회만 초청을 받지 못했다. 이날 대통령 신년회가 중소기업중앙회에서 열린 것도 이례적으로 받아들여진다. 관련 행사는 대개 청와대 영빈관에서 치러졌다. 2016년 당시 박근혜 대통령이 중기중앙회에서 열린 중소기업신년회에 참석한 적이 있지만 대통령 신년회 자체가 이곳에서 열린 것은 처음이다. 청와대 관계자는 “대·중소기업 상생을 통해 경제성장 동력을 확보하겠다는 의미를 담았다”며 “문 대통령의 새해 면담과 현장 방문 일정도 경제에 초점이 맞춰졌다”고 설명했다. 정치·경제·사회 등 각계각층 인사 300명이 자리한 이날 행사에서 박용만 대한상의 회장과 박성택 중기중앙회장은 문희상 국회의장 김명수 대법원장 이진성 헌법재판소장 이낙연 국무총리 권순일 중앙선거관리위원장 등 5부 요인과 함께 문 대통령이 있는 헤드 테이블에 앉았다. 이승건 비바리퍼블리카 대표 최승재 소상공인연합회장 등 벤처 및 소상공인·자영업자 관계자들도 특별초청 참석자 자격으로 행사에 참석했다. 5당 대표 중에서는 김병준 자유한국당 비상대책위원장 정동영 민주평화당 대표 등이 불참했다. 문 대통령은 앞서 이날 오전 국립서울현충원 참배로 새해 첫 공식 일정을 시작했다. 이낙연 국무총리를 비롯한 국무위원 18명과 임종석 대통령 비서실장 등 청와대 참모 20여 명이 동행했다. 문 대통령은 ‘대통령 문재인’이라고 적힌 화환을 순국선열과 호국영령에게 헌화한 후 분향·묵념했다. 이어 방명록에 ‘대한민국 새로운 100년 함께 잘사는 나라 2019. 1. 2 대통령 문재인’이라고 적었다. 문 대통령은 지난해 1월 2일 현충원 참배 때도 방명록에 ‘국민이 주인인 나라 건국 백 년을 준비하겠습니다’라고 쓰며 임시정부 수립 100주년을 강조했다.새해 경제기조는 문재인 대통령이 2일 오전 5부 요인과 재계 총수 등이 참석한 가운데 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에 참석해 국기에 대한 경례를 하고 있다. 앞줄 왼쪽부터 김정숙 여사 문 대통령 문희상 국회의장. 연합뉴스 中企중앙회서 첫 신년회 “성장률 낮아져 저성장 일상화 경제의 구조적 한계 극복해야 산업 全분야에서 혁신 필요해” 문재인 대통령은 2일 “경제발전도 일자리도 결국은 기업의 투자에서 나온다”면서 “기업이 투자에 적극적으로 나설 수 있도록 정부가 지원하겠다”고 밝혔다. 문 대통령은 이날 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 신년회에 참석 신년 인사말을 통해 “우리는 지금 중대한 도전에 직면해 있다”며 이같이 말했다. 문 대통령은 “산업 전 분야의 혁신이 필요하다”며 “기업의 혁신과 함께하고 기업이 투자하기 좋은 환경을 만드는 데도 힘쓰겠다”고 강조했다. 문 대통령은 “매 정부마다 경제 성장률이 낮아져서 이제는 저성장이 일상화됐다”며 “가치를 창조하는 혁신과 우리 경제의 구조적 한계를 극복하는 새로운 산업 정책이 필요하다”고 말했다. 문 대통령은 “우리 경제를 바꾸는 이 길은 반드시 가야 하는 길”이라면서 기존 정책의 방향을 유지하겠다는 뜻을 밝히면서도 “정부도 미처 예상하지 못하고 살펴보지 못한 부분도 있을 것”이라며 정책의 보완 가능성 등을 시사했다. 문 대통령은 “기업 노동자 지방자치단체 정부가 머리를 맞대고 사회적 대타협을 이뤄 나가야 할 것”이라며 “광주형 일자리는 우리 사회가 사회적 대타협을 통해 상생형 일자리 모델을 만들 수 있을지를 가늠하는 척도가 될 것”이라고 강조했다. 그는 “새해에는 평화의 흐름이 되돌릴 수 없는 큰 물결이 될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다. 문 대통령은 이어 “2019년엔 정책의 성과들을 국민께서 삶 속에서 확실히 체감할 수 있도록 최선을 다하겠다”며 “국민의 삶이 고르게 나아지고 불평등을 넘어 함께 잘 사는 사회로 가는 첫해로 만들어 보겠다”고 밝혔다. 통상 청와대 영빈관에서 개최됐던 대통령 주최 신년회는 올해 경제 현안에 집중하겠다는 의미로 이날 처음으로 중기중앙회에서 열렸다. 신년회에는 5부 요인을 비롯해 부처 장관 경제 단체장 4대 그룹 총수 등이 참석했다. 앞서 국립서울현충원을 참배한 문 대통령은 방명록에 ‘대한민국 새로운 100년 함께 잘 사는 나라’라고 썼다.김정은 신년사에 트위터 언급 “金 北 경제적 잠재력 알고있어” 국무부 관련논평 이례적 거절 도널드 트럼프 얼굴 미국 대통령은 김정은 북한 국무위원장 신년사와 관련해 “김 위원장과의 만남을 고대한다”며 2차 미·북 정상회담 개최 의지를 다시 한 번 밝혔다. 다만 트럼프 대통령은 김 위원장 신년사에 담긴 경제 개발 의지를 언급하며 선비핵화 조치의 필요성을 시사했다. 트럼프 대통령은 1일 트위터에 ‘김정은은 북한이 핵무기를 만들지도 시험하지도 않으며 남에게 전파하지도 않을 것이라고 말했다. 그리고 그는 트럼프 대통령을 언제든 만날 준비가 되어 있다’는 PBS 뉴스를 인용한 뒤 “나도 북한이 위대한 경제적 잠재력을 보유하고 있다는 사실을 잘 알고 있는 김 위원장과의 만남을 기대한다”고 밝혔다. 트럼프 대통령의 경제적 잠재력 언급은 북한이 비핵화 조치를 취할 경우 경제발전을 보장한다는 협상 원칙을 재확인한 것이다. 이날 미 국무부는 김 위원장 신년사에 대한 문화일보의 논평 요청에 대해 “논평할 기회를 거절한다 We decline the opportunity to comment ”고 답했다. 국무부가 논평을 거부한 것은 매우 이례적으로 워싱턴 조야에 퍼져있는 북한의 비핵화 의지에 대한 의구심의 반영인 것으로 보인다. 뉴욕타임스 NYT 는 “김 위원장은 트럼프 대통령과 2차 정상회담을 할 의향이 있다고 말했지만 대북제재가 해제되지 않을 경우 핵 대결로 복귀할 수밖에 없다는 위협도 함께 가했다”고 보도했다. 워싱턴포스트 WP 는 “김 위원장이 미국이 제재와 압박을 계속한다면 북한은 ‘새로운 길을 찾을 것’이라고 경고했다”고 분석했다. 청와대는 김의겸 대변인 명의로 “김 위원장의 확고한 비핵화 의지는 한반도 문제가 순조롭게 풀리는 데 긍정적으로 작용하리라고 기대한다”고 평가해 시각차를 드러냈다.사업주 직업능력개발훈련과 기업맞춤형 현장훈련 지원으로 중소기업 및 근로자 경쟁력 향상 경기•인천지역 중소기업 훈련지원센터 운영기관인 경기경영자총협회가 참여 중소기업을 대상으로중소기업 훈련지원센터를 운영 참여기업 10곳 중 7곳이 매우 높은 수준의 만족도를 보이면서 성공적인 사업 수행으로 주목받고 있다. 경기경영자총협회는 경기지역의 사용자를 대변하는 공익 경제단체로서 지역사회 발전과 다양한 고용지원 정책 사업을 수행하고 있다. 일자리 사업 중 하나인 중소기업 훈련지원센터는 50인 미만 중소기업과 비정규직 및 전직예정자 등 훈련 소외계층의 직업능력 개발훈련을 독려하고 핵심 인재 훈련을 통해 경쟁력을 높이고자 마련된 사업이다. 중소기업 훈련지원센터는 크게 사업주 직업능력개발훈련 과 기업맞춤형 현장훈련 S OJT 을 지원하고 있다. 이를 통해 현장 중심의 실무능력을 높이고 업무 효율성을 향상해 장기 재직을 유도하고 있다. 사업주 직업능력개발훈련은 사업주가 소속 근로자를 대상으로 훈련을 실시할 경우 소요되는 제반 비용을 지원하는 제도이다. 해당 제도는 컨설팅을 통해 기업에서 필요한 훈련을 도출하고 복잡한 행정서류 작성에 도움을 준다. 이어 외부 전문가 및 외부기관과 협의하여 기업에 필요한 훈련을 계획하며 HRD Net을 통해 과정 인정 및 실시 신고 방법을 안내한다. 또 훈련 종료 시점에서 필요한 행정적 안내와 함께 피드백을 통한 컨설팅을 제공하는 사후관리까지 지원한다. ‘기업맞춤형 현장훈련 S OJT ’은 중소기업이 사업장 내에서 체계적인 훈련 및 노하우를 전수할 수 있도록 재직자를 대상으로 체계적인 현장훈련을 지원하는 제도이다. 외부 전문가와 내부 경력자 간의 협의를 거쳐 훈련 매뉴얼을 구성하여 업무의 체계화 및 기업현장 전문가를 통한 현장 맞춤 훈련을 제공하고 중소기업 훈련지원센터를 통해 훈련에 관련한 행정절차 및 전문 컨설팅을 지원한다. 사후관리로 비정규직•전직예정자 경력개발 컨설팅 경력개발 상담 및 직업훈련과정 추천 취업컨설팅 토털 솔루션 서비스 지원 과 HRM 컨설팅 노사대책 노동법 임금 및 근로시간 등의 인사•노무 업무 운용에 대한 법률적 검토와 합리적 운영 방안 모색 서비스 지원 을 제공한다. 경기경영자총협회 김진우 이사는 “대부분의 중소기업이 근로자를 위한 훈련 프로그램 도입에 많은 부담을 느끼고 있는 게 현실이며 비용이나 시간적으로 부담 없는 직업 훈련 제도의 활성화가 필요할 것”이라며 “중소기업 훈련지원센터는 이러한 중소기업의 애로사항을 풀어 줄 수 있는 해결사 역할을 톡톡히 해내고 있다”라고 전했다.소방청 새해 달라지는 화재안전 제도 소개 비상구 일부러 막으면 징벌적 배상 안전불감증 칼빼든다 CG 연합뉴스TV 제공 서울 연합뉴스 김지헌 기자 올해 하반기부터 다중이용업소에서 비상구를 막아둘 경우 1년 이하 징역이나 1천만원 이하 벌금에 처해질 수 있다. 소방청은 새해 달라지는 화재안전 관련 제도를 2일 소개했다. 다중이용업소 대피로를 폐쇄하거나 훼손할 경우 기존에는 일률적으로 300만원 이하 과태료가 부과됐지만 올해 하반기부터는 행위를 세분화해 처벌한다. 훼손 변경 장애물 적치 등에는 500만원 이하 과태료가 매겨진다. 대피로 폐쇄 잠금 행위는 1년 이하 징역 또는 1천만원 이하 벌금으로 처벌을 강화한다. 사상자가 발생하면 가중처벌도 가능해진다. 시설 소방안전관리자가 2년에 1회 이상 소방 실무교육을 받지 않으면 과태료 50만원 처분이 내려진다. 지금까지는 업무정지 행정처분만 있었다. 행정기관은 건축허가를 내줄 때 관할 소방서장에게 설계도를 제출해 소방 동의를 받아야 한다. 소방관서는 설계도를 체계적으로 관리하고 손쉽게 활용할 수 있는 전산시스템을 구축해야 한다. 소방서장은 화재안전기준 위반 행위 신고를 접수하면 그 처리 결과를 신고자에게 의무적으로 알려줘야 한다. 소방시설 설치 의무가 비교적 약했던 모델하우스는 앞으로 문화 및 집회시설 로 분류돼 스프링클러 화재탐지 설비 등 소방시설을 반드시 설치해야 한다. 다중이용업소 화재 시 피해자 보상은 확대한다. 기존에는 방화나 원인을 알 수 없는 화재 등 업주 책임이 없는 경우에는 피해자에게 화재배상책임보험 보상금이 지급되지 않았다. 올 하반기부터는 업주 과실 여부와 관계없이 보상이 가능하며 대인 보상금액도 기존 사망보상금 1억원에서 1억5천만원으로 인상됐다. 소방청은 영화관에서 영화 시작 전 트는 피난 안내 영상에 수화 언어를 추가하는 등 재난 약자 보호도 강화할 것이라고 밝혔다.경제전문가 100인 설문조사 10명중 7명 시급한 과제로 지목 “혁신성장동력 발굴·육성” 38% “규제완화” 30% “노동개혁” 15% “지난해보다 경제 나빠질 것” 91% “협력이익 공유제에 부정적” 81% 경제 전문가 10명 가운데 7명이 올해 문재인 정부의 최우선 경제정책 과제로 ‘혁신성장’을 꼽았다. 문재인 정부의 경제 기조인 ‘소득주도성장’을 중시해야 한다는 의견은 2%에 그쳤다. 올해 한국 경제가 지난해보다 나빠질 것이라는 비관적 전망은 90%를 넘었다. 문화일보가 신년 특집 ‘2019 한국경제 혁신만이 살길이다’와 관련 지난해 12월 26 28일 실시한 ‘2019년 한국 경제전망 전문가 100인 설문조사’에서 나타난 결과다. 2일 경제 전문가 설문조사에 따르면 올해 경제정책의 최우선 과제를 묻는 질문에 전문가 중 38% 복수응답자 수 백분율 환산 가 ‘혁신성장 동력 발굴·육성’을 꼽았다. ‘기업규제 완화’는 30%였다. 혁신성장에 필수적인 과제를 주문한 의견이 68%인 셈이다. ‘노동시장 개혁’도 15%였다. 반면 정부가 중점을 두고 있는 ‘경제 민주화’와 ‘소득주도성장’은 각각 4.5% 2%에 불과했다. 올해 전반적인 경제 전망에 대한 질문에선 ‘다소 나빠질 것 76% ’ ‘매우 나빠질 것 15% ’ 등 전체 응답자의 91%가 부정적인 입장을 보였다. ‘좋아질 것’이라는 응답은 7%에 불과했다. ‘무응답’은 2%다. 문재인 정부의 올해 취업자 증가 전망치 15만 명 달성 가능성에 대해서도 ‘다소 동의하지 않는다 58% ’ ‘매우 동의하지 않는다 17% ’ 등 부정적인 반응이 75%로 압도적이었다. 긍정적인 응답은 23%였다. 지난해 하반기부터 정부가 추진 중인 협력이익 공유제에 대해 경제 전문가 81% 매우 동의하지 않는다 42% 다소 동의하지 않는다 39% 가 부정적인 입장을 나타냈다. 긍정적인 응답은 15%에 그쳤다. 2018년 고용 악화 원인에 대한 질문에선 ‘최저임금 등 기업의 인건비 증가’ 42.94%·복수응답자 수 백분율 환산 가 가장 큰 요인으로 지적됐다. 이어 ‘경제불황 30% ’ ‘산업구조조정 14.12% ’ 등이었다. 또 정부 탈 脫 원전 정책의 향후 추진 방향에 대해서는 ‘국민투표 방식으로 찬반을 물어야 한다’는 응답이 71%로 가장 많았고 ‘정부 의지대로 추진해야 한다’는 15%였다.KOICA 한국국제협력단 촬영 이상설 행정안전부는 2018년 공공부문 공간혁신 우수사례 공모전 심사 결과 한국국제협력단 KOICA 한국방송통신전파진흥원 국립아시아문화전당 용인시 등 4개 기관을 수상기관으로 선정했다고 2일 밝혔다. 선정된 기관들은 건물 입구나 잘 쓰지 않는 공간을 접견 공간 창업 공간 도서 쉼터 등으로 꾸며 활용도를 높였다.스마트교육기획팀 시상 영예 CES 참가티켓 수여 양향자 왼쪽 국가공무원인재개발원장이 최근 개최한 개발원 내 퍼스트펭귄상 시상식에서 스마트교육기획팀을 수상자로 선정했다. 사진 인사혁신처 이데일리 송이라 기자 국가공무원인재개발원이 적극적으로 도전하는 공직문화를 확산하기 위해 ‘퍼스트펭귄’상을 제정하고 최근 1회 시상식을 가졌다. 인재개발원은 전 분야에서 지난해 1년 간 변화를 위해 도전한 8개 팀 가운데 스마트교육기획팀을 1회 시상의 주인공으로 선정했다고 2일 밝혔다. 퍼스트펭귄이란 불확실한 상황에서 제일 먼저 용기내 행동함으로서 다른 이들에게 도전정신을 전파하는 선도자를 가리키는 말로 민간 기업에서는 조직의 도전 문화를 확산하기 위해 운영 중이다. 양향자 원장은 취임 이후 실패를 인정하지 않고 도전을 꺼리는 공직문화를 변화시켜야 하며 퍼스트펭귄상이 필요하다고 강조해왔다. 이번에 대상으로 선정된 스마트교육기획팀은 충북혁신도시 지역 학생들을 대상으로 교육서비스를 제공하고 공무원 대상 콘텐츠인 나라배움터 교육콘텐츠를 국민에게 개방해 좋은 평가를 받았다. 퍼스트펭귄상의 선정대상은 성공이나 실패 여부과 관계없이 어떤 것이든 기존과 다른 새로운 시도를 한 팀으로 시상팀에게는 상금 50만원과 상패 국제HR컨퍼런스 참석시 우선 고려하는 등의 특전을 제공한다. 특히 이번 시상팀은 이달 열리는 세계 최대 전자 IT제품박람회인 CES International Comsumer Electronics Show 참가 티켓을 받았다. 양향자 원장은 “퍼스트펭귄상 신설 또한 하나의 새로운 변화이고 도전”이라며 “아직은 처음이라 실패를 드러내고 공유하는 것이 낯설지만 지속적으로 추진해 성공여부와 관계없이 도전 자체를 인정하고 실수도 자산으로 삼는 등 적극적으로 도전하는 문화를 만들어나갈 것”이라고 말했다.14개 부처서 69개 사업 추진 중소벤처기업부 연합뉴스TV 제공 서울 연합뉴스 김연숙 기자 정부가 올해 창업지원을 위해 1조1천180억원을 쏟아붓는다. 중소벤처기업부는 올해 정부의 창업지원 사업 규모가 14개 부처의 1조1천180억원 규모로 집계됐다고 2일 밝혔다. 이는 14개 부처에서 시행하는 창업지원 사업을 모두 합산한 수치로 작년 7천796억원보다 43.4% 증가한 것이다. 사업 추진 부처는 작년 7개의 두배에 이르고 사업 수는 60개에서 69개로 늘어났다. 부처별 사업 규모는 주무 부처인 중기부가 전체의 89% 9천975억원 로 대부분을 차지했고 행정안전부 3.2% 362억원 고용노동부 2.5% 280억원 과학기술정보통신부 1.4% 152억원 등 순이다. 지원 유형별로는 창업 사업화가 45.9%로 가장 많고 연구개발도 33.9%를 차지했다. 시설·공간 지원 13.4% 창업교육 4.2% 등 사업도 추진된다. 올해 신규 사업으로 창업가와 투자자 등 교류·협력을 돕기 위한 개방형 혁신 기반의 스타트업 파크 조성 중기부 지역 내 청년창업을 촉진·지원하는 지역주도형 청년 일자리 사업 행정안전부 등이 추진된다. 각 부처는 각 사업의 내용과 지원 조건 등 세부 사항을 순차적으로 공고할 예정이다. 공고는 창업 정보 포탈시스템 www.k startup.go.kr 에서 확인할 수 있다.온라인 쇼핑 거래액 2개월 2018년 10 11월 연속 10조 돌파 스마트폰 활용한 모바일쇼핑액은 6조5967억으로 28.0%↑ 통계청 2018년 11월 온라인쇼핑동향. 통계청 제공 세종 이데일리 김형욱 기자 온라인 쇼핑 거래액이 2개월 2018년 10 11월 연속 10조원을 넘겼다. 음식 재료뿐 아니라 음식 자체를 온라인으로 주문하는 게 일반화하면서 시장 규모가 급격히 커졌다. 통계청이 2일 내놓은 2018년 11월 온라인쇼핑 동향에 따르면 온라인쇼핑 거래액이 10조6293억원으로 전년 11월보다 22.1% 늘었다고 밝혔다. 이중 스마트폰을 활용한 모바일쇼핑액은 6조5967억원으로 28.0% 늘었다. 온라인쇼핑과 모바일쇼핑 거래액 모두 전월 10월 에 이어 역대 최대치를 경신했다. 온라인·모바일쇼핑 거래액은 지난 10월 처음으로 10조원과 6조원을 넘어섰다. 간편식 같은 음식서비스 증가 폭이 컸다. 2017년 11월 3002억원에서 2018년 11월 5130억원으로 70.9% 늘었다. 상품군별 증가 폭이 가장 컸던 e쿠폰서비스 1273억→2284억원·79.4%↑ 중에도 음식서비스 비중이 작지 않다는 걸 고려하면 실제 관련 서비스 시장 규모는 수치 이상일 수 있다는 분석이다. 온라인쇼핑 월별 거래액 동향. 통계청 제공 가공식품이나 음식재료 등 식품 온라인거래도 같은 기간 8891억원에서 1조1647억원으로 31.0% 늘었다. 음·식료품이 32.3% 늘어난 9114억원 농축수산물이 26.5% 늘어난 2534억원이었다. 패션 3조2287억→3조6267억원·12.3% 이나 가전 1조3775억→1조6877억원·22.7%↑ 여행·교통서비스 1조384억→1조2738억원·22.7% 등 기존 주요 온라인쇼핑 규모도 증가세를 유지했다. 직접 보고 사는 비중이 큰 품목인 가구도 온라인쇼핑 규모 증가세가 두드러졌다. 11월 거래액은 2971억원으로 1년 전 2271억원에서 30.8% 늘었다. 온라인쇼핑 중에서도 모바일쇼핑 비중이 커지는 흐름도 이어졌다. 이 비중은 10 11월 연속으로 역대 최고치인 62.1%였다. 온라인쇼핑 구매자 셋 중 둘은 모바일을 이용한다는 것이다. 11월 온라인쇼핑 거래액 중 종합몰 규모는 7조1254억원 전문몰은 3조5039억원으로 종합몰 비중이 컸다. 그러나 증가율로 보면 전문몰이 37.2%로 종합몰 15.8% 을 압도했다.폐쇄조치 성화대학 이사장 등이 낸 헌법소원 기각 충실한 교육 위해 필요 퇴출결정된 성화대학 연합뉴스 자료사진 서울 연합뉴스 임순현 기자 정상적인 학사운영이 불가능한 대학을 폐쇄하고 학교법인을 해산조치 할 수 있도록 한 고등교육법은 헌법에 어긋나지 않는다는 결정이 나왔다. 헌법재판소는 2011년 폐쇄조치된 성화대학 이사장 정 모씨 등이 학교폐쇄 및 법인해산 명령 을 규정한 고등교육법이 위헌이라며 낸 헌법소원 사건에서 재판관 전원일치 의견으로 합헌 결정했다고 2일 밝혔다. 헌재는 폐쇄명령 조항은 학교를 운영함에 있어 고등교육법 기타 교육 관계 법령을 준수하게 하고 사립학교에서 이뤄지는 교육의 최소한 수준을 담보함으로써 학교교육의 충실을 도모하기 위한 것으로서 목적의 정당성 및 수단의 적합성이 인정된다 고 판단했다. 법인해산 조항에 대해서도 사립학교를 설치·경영한다는 목적의 달성이 불가능한 학교법인을 퇴출시켜 비정상적인 사립학교의 존립 가능성을 사전에 차단하려는 것 이라며 헌법에 어긋나지 않는다고 판단했다. 이어 정상적인 학사운영이 불가능한 정도에 이른 사립학교는 더 이상 존재 이유가 없고 이러한 학교를 그대로 방치하는 것은 오히려 사회적으로 많은 혼란을 야기할 수 있다 고 지적했다. 성화대학은 2011년 6∼7월 교육부 특별감사에서 설립자가 교비 등 65억원을 횡령하고 수업일수 미달학생 2만3천848명에게 부당하게 학점을 부여한 사실이 적발됐다. 성화대학은 시정요구를 받고도 이행하지 않다가 같은해 11월 학교를 폐쇄하고 법인은 해산하라는 명령이 내려지자 행정소송을 냈다. 상고심 재판 중 헌법소원을 낸 성화대학은 이후 2016년 4월 대법원이 패소를 확정하면서 최종 폐쇄조치됐다.이데일리 김정유 기자 중소벤처기업부는 부처별 창업지원사업의 지원대상 규모 일정 등을 통합 공고했다고 2일 밝혔다. 올해 정부 창업지원 사업 규모는 총 1조 1180억원으로 부처별로는 중기부가 89% 9975억원 로 가장 높은 비중을 차지한다. 지원유형별로는 창업 사업화 45.9% 연구개발 33.9% 시설·공간 13.4% 순이다. 올해 지원규모는 전년대비 43.4% 증가했다. 이는 창업지원 사업을 운영하는 부처가 기존 7개에서 14개로 사업 수도 60개에서 69개로 확대된 영향이다. 더불어 지난해 추가경정예산 사업의 올해 본예산 편성도 영향을 미쳤다. 올해 주요 신규 사업으로는 개방형 혁신 기반의 ‘스타트업파크’ 조성 중기부 지역내 청년창업 촉진 및 정착을 지원하는 ’지역주도형 청년일자리사업‘ 행안부 등이 추진될 예정이다.금융감독원 CG 연합뉴스TV 제공 서울 연합뉴스 박상돈 기자 손실 발생에 대비해 담보 성격의 증거금을 교환하는 장외파생상품 거래 규모가 5천조원을 웃도는 것으로 나타났다. 금융감독원은 지난해 3월 말 기준으로 증거금을 교환하는 장외파생상품 거래 규모가 5천100조원으로 1년 전보다 40.3% 증가한 것으로 집계됐다고 2일 밝혔다. 기초자산별로는 이자율을 기초자산으로 하는 장외파생상품 비중이 59.5%로 가장 컸고 통화 38.0% 신용 1.2% 주식 1.1% 등이 그 뒤를 이었다. 거래 주체별로는 은행 비중이 88.8%에 달했고 증권사 9.1% 보험사 2.1% 등이다. 금감원은 리스크 완화를 위해 2017년 3월부터 중앙청산소 CCP 를 통해 청산되지 않는 장외파생상품 거래 시에는 증거금을 교환하는 제도를 시행하고 있다. 증거금은 개시증거금과 변동증거금으로 구분되는데 개시증거금은 거래 상대방의 계약 불이행 시 발생하는 손실에 대비한 것이고 변동증거금은 시장가치 변동으로 발생하는 손실에 대비하는 것이다. 지난해 변동증거금 교환 금융회사는 76곳이며 이중 은행은 36곳 보험사 23곳 증권사는 17곳이다. 개시증거금 교환 대상 회사는 아직 없고 2020년 9월부터 교환 대상이 되는 회사는 54곳으로 추정됐다.목표 기간 경쟁방식 등 확대 개편..9일 설명회 개최 과학기술정보통신부 제공 이데일리 이재운 기자 재난 상황에서 인공지능 AI 과 같은 첨단 정보통신기술 ICT 을 이용해 신속한 인명구조에 활용하는 경진대회가 열린다. 2일 과학기술정보통신부는 고난이도 차세대 AI 기술을 효과적으로 조기 획득하기 위해 ‘2019년 인공지능 AI R D 그랜드 챌린지’ 대회를 추진한다고 밝혔다. R D챌린지는 정해진 개발 방법이 없는 새로운 분야의 기술력을 효과적으로 제고하기 위한 R D 방식이다. 세부적인 개발 방법의 제한을 두지 않고 목표만 부여한 후 시장의 공개된 경쟁에서 가장 우수한 결과물을 제시한 연구자에게 인센티브를 제공한다. 개발하기 전에는 결과물 AI 알고리즘 을 예측할 수 없는 AI 분야에 지난해 처음 도입해 도입 ‘가짜뉴스 찾기’와 ‘합성사진 판별’을 주제로 두 차례 대회를 열어 185개팀 753명의 도전자가 경쟁을 펼친 바 있다. 올해 대회는 ‘인공지능 AI 과 로보틱스를 활용하여 복합 재난상황에서 골든타임 내에 신속하게 인명을 구조하라’를 주제로 진행한다. 올해와 내년에는 특정 분야의 AI 기술력을 경쟁시켜 개별 AI 기술력이 뛰어나 향후 문제를 가장 잘 해결할 수 있는 플레이어를 선정하는 데 집중하기 위해 4개 트랙으로 분리해 진행한다. 이어 2021년부터는 ‘새로운 방법론을 적용하지 않으면 도저히 풀 수 없는’ 매우 도전적인 난이도의 통합 시나리오 목표 미션 를 제시해 복합상황인지 로보틱스 간 전이학습 협업지능 등 고난이도 차세대 인공지능 기술을 획득하도록 하는 형태로 진행한다. 과기정통부는 미국 방위고등연구계획국 DARPA 방식을 벤치마킹해 올해 대회부터 고난이도 실제 문제 해결을 목표로 한 확대 추진하기로 했다. 주요 확대 개편 내용을 보면 AI 알고리즘 SW 과 로보틱스 제어지능 HW 융합을 통한 실생활 문제 해결 AI 알고리즘 개발 범위는 여러 종류의 로보틱스 기술간 전이·협업지능 등 복합 지능을 포함하도록 확대 기간을 기존 단기에서 중장기로 확대 매 단계마다 신규 참가자가 새롭게 도전 가능하도록 참여기회 개방 해외 연구자 팀 가 국내 연구자와 컨소시엄 구성없이 독자 참여 가능 등이다. 참가자들은 단계마다 대회일까지 정부가 제시하는 목표에 도전하고 단계별 대회에서 우승한 참가자는 정부 R D의 형태로 다음 단계까지 후속 연구비를 지원받는다. 내년까지 진행하는 2단계 대회까지 총 60억원을 우선 제공할 계획이다. 관련 설명회는 오는 9일 오후 서울 서초구 엘타워에서 진행한다. 권용현 과기정통부 지능정보사회추진단 부단장은 “시장에서의 경쟁을 통해 최고 수준의 기술력을 확보하는 챌린지 방식의 인공지능 R D를 통해 인공지능 핵심기술을 조기 확보하는 한편 복합 재난상황에서 AI 기술로 인명구조를 보다 신속하고 효과적으로 추진하여 AI 기술이 국민 안전권 확보에 기여하도록 할 것”이라고 강조했다.전년대비 43% 급증···중기부 89%로 비중 제일 높아 스타트업파크 조성·지역주도형 청년일자리 사업 등 창업관련 지원사업 잇따라 진행될 예정 서울경제 올해 정부에서 지원하는 창업지원사업 규모가 1조원을 넘어서면서 전년에 비해 43% 가까이 증가했다. 중소벤처기업부는 2일 부처별 창업지원사업을 조사해 지원대상과 규모 일정 등을 통합적으로 공고했다. 2019년도 우리 정부의 창업지원 사업 규모는 총 1조 1 180억원으로 부처별로는 중기부가 89% 9 975억원 로 가장 높은 비중을 차지한다. 그 다음은 행안부 362억원 3.2% 고용부 280억원 2.5% 과기정통부 152억원 1.4% 순이다. 지원 유형에 따라서는 창업 사업화 45.9% 가 가장 많았으며 연구개발 33.9% 시설 및 공간 13.4% 순으로 집계됐다. 창업지원사업의 규모는 지난해에 비해 43.4% 증가했으며 이는 조사 대상 부처 7개 → 14개 및 사업 수 60개 → 69개 확대 2018년 추경사업의 2019년 본예산 편성 등에 따른 것으로 분석된다. 지난해 지원규모는 7 796억원이었으며 2017년에는 6 158억원이었다. 올해 주요 신규 사업으로는 창업가 투자자 등 혁신주체가 교류·협력하며 성장할 수 있도록 개방형 혁신 기반의 스타트업파크 조성 중기부 지역 내 청년창업 촉진 및 정착을 지원하는 지역주도형 청년일자리사업 행안부 등이 추진될 예정이다. 중기부는 앞으로 창업정보 포탈시스템을 통해 지원 내용과 지원조건 등 세부 사항에 대한 사업별 공고가 순차적으로 진행될 것이라고 예고했다.서울시는 이날부터 시청 건물에 일회용 컵 반입을 전면 금지해 직원이나 시민이 들고 온 테이크아웃 플라스틱컵 배달음식 종이컵 컵 안 내용물 등을 버리도록 한다. 2일 서울 중구 서울시청에 일회용 컵 회수통이 설치되어 있다. 서울시는 이날부터 시청 건물에 일회용 컵 반입을 전면 금지해 직원이나 시민이 들고 온 테이크아웃 플라스틱컵 배달음식 종이컵 컵 안 내용물 등을 버리도록 한다.“2018년이 우리나라 최초 영리병원이 허용된 해였다면 2019년은 제주 영리병원을 저지하는 해로 만들겠다.” 보건의료노조 전국보건의료산업노동조합 위원장 나순자 가 2019년을 “영리병원 저지투쟁의 해”로 선포했다. 보건의료노조는 2일 오전 10시 30분 마석 모란공원에서 개최한 2019년 시무식에서 “우리나라에 단 한 개의 영리병원도 허용할 수 없다. 우리나라 의료체계에 파괴적 재앙을 가져올 영리병원을 막기 위해 총파업투쟁까지도 불사하는 전면투쟁을 벌여나가겠다”고 선언하고 제주 영리병원을 저지하기 위한 총력투쟁에 돌입했다. 제주 영리병원 저지를 위한 보건의료노조의 첫 번째 행보는 제주 원정투쟁이다. 보건의료노조는 3일 300여명의 간부들이 참가하는 제주 원정투쟁을 전개한다. 보건의료노조는 3일 오전 11시 제주도청 앞에서 열리는 ‘제주 영리병원 철회 원희룡 제주도지사 퇴진 노동·시민사회 결의대회’에 참가해 제주 영리병원 저지를 위한 보건의료노조의 2019년 투쟁계획을 발표하고 제주 영리병원 개원을 허가한 원희룡 제주도지사 면담투쟁을 전개한다. 보건의료노조는 우선 1 2월로 예상되는 녹지국제병원의 개원을 저지하기 위한 투쟁에 집중한다. 2015년 보건복지부의 사업계획 승인과 2018년 원희룡 제주도지사의 개원 허가 과정에서 제주 영리병원 허용을 위해 동원된 모든 편법과 꼼수를 원점으로 되돌리기 위한 투쟁을 전개하겠다는 것이다. 보건의료노조는 병원 운영 경험이 전무한 녹지그룹의 사업계획서를 보건복지부가 승인하는 과정에서 동원된 편법과 꼼수 박근혜 전 대통령의 제주 영리병원 허용 지시를 메모한 안종범 수첩의 진실 국내 의료자본이 녹지국제병원에 깊숙이 개입해 있다는 우회투자 의혹의 진실 제주대병원과 서귀포의료원 등 공공병원이 영리추구를 위해 설립되는 국제녹지병원과 체결한 응급의료 협약의 부당성 민주적 의사결정을 위한 공론화조사위원회의 판단을 뒤집은 제주 영리병원 허가의 위법성과 민주주의 파괴행위 내국인 진료 금지가 사실상 불가능한데도 원희룡 제주도지사가 조건부 개원 허가를 결정한 편법과 꼼수 등을 전면적으로 파헤쳐 제주 영리병원 관련 위법성을 명확히 드러내겠다는 입정이다. 노조는 보건복지부의 사업계획 승인과 제주도의 개원 허가가 원천무효임을 밝히고 녹지그룹에는 영리병원 개원을 전면 중단할 것을 촉구할 계획이다. 그럼에도 녹지국제병원이 개원을 강행할 경우 노조는 보건복지부의 사업계획 승인과 제주도의 개원 허가 철회투쟁을 지속적으로 전개하면서 보건의료노조는 녹지국제병원 운영 중단과 녹지그룹의 철수를 위한 투쟁 내국인 진료 감시활동 녹지그룹이 제주대병원 및 서귀포의료원과 체결한 응급의료 협약 폐기투쟁 원희룡 도지사에 대한 구상권 청구와 원희룡 도지사 주민소환운동 영리병원 허용의 근거가 되고 있는 제주특별자치도법과 경제자유구역법 조항 폐기투쟁 등 총력투쟁에 나설 계획이다. 이 과정에서 보건의료노조는 제주 영리병원 철회를 위한 100만 서명운동을 전개하고 영리병원 철회를 위한 전국 단위의 범국민운동본부 결성 각계각층 시민사회와 함께 하는 투쟁 모든 의료계 직능단체와 연대투쟁에 나서는 등 제주 영리병원 철회를 위한 보건의료노조 총파업투쟁도 불사하겠다고 밝혔다.6월 1단계 대회서 12개팀 선발 후속 연구비 60억원 지원 AI 인공지능 PG 이태호 제작 사진합성·일러스트 서울 연합뉴스 이주영 기자 과학기술정보통신부는 복합재난 상황에서 신속하게 인명을 구조하는 것을 목표로 한 2019년 인공지능 R D 그랜드 챌린지 를 올해부터 2022년까지 4단계로 나눠 진행할 계획이라고 2일 밝혔다. 챌린지 주제는 인공지능 AI 과 로보틱스를 활용해 복합 재난상황에서 골든타임 내에 신속하게 인명을 구조하라 로 AI 알고리즘 SW 과 로보틱스 제어기능 HW 을 융합 실제 재난 환경에서 인명 구조 과제를 수행할 수 있는 기술을 개발하는 게 목표다. 2019년도 AI R D 그랜드 챌린지 진행 기본방식 안 과학기술정보통신부 제공 R D 챌린지 는 지난해 AI 분야에 처음 도입돼 언어이해 가짜뉴스 찾기 ·패턴인식 합성사진 판별 을 주제로 두차례 대회가 열려 185개팀 753명이 경쟁을 펼쳤다. 올해는 미국 방위고등연구계획국 DARPA 방식을 벤치마킹해 목표·기간·경쟁방식·참여 범위 등을 대폭 확대 개편했다. 기간은 단계별 연차별 임무를 해결하는 중장기 방식으로 바뀌고 경쟁방식은 단계마다 이전 단계 탈락자나 신규 참가자가 새로 도전할 수 있게 참여 기회가 개방된다. 참여 범위는 해외 연구자도 자율적으로 도전할 수 있게 글로벌 챌린지 로 확대될 예정이다. 올해와 내년 1 2단계 에는 특정 분야의 AI 기술력이 뛰어난 도전자를 선정하기 위해 상황인지·문자인지·청각인지·로보틱스제어 등 4개 트랙으로 진행되며 2021년 3 4단계 부터는 매우 도전적인 난도의 통합 시나리오 목표를 제시 고난도 차세대 인공지능 기술을 획득하게 하는 형태로 진행된다. 참가자들은 단계마다 대회일까지 정부가 제시하는 목표에 도전하고 단계별 대회에서 우승한 참가자는 정부 R D의 형태로 다음 단계까지 후속 연구비를 지원받게 된다. 과기정통부는 올해 6월에 개최되는 1단계 챌린지에서 트랙별로 3개의 우수 연구팀 총 12개팀을 선발해 2단계 대회까지 후속 연구비 60억원을 지원할 계획이다. 2019년도 AI R D 그랜드 챌린지 시상 및 후속 R D 지원 안 20.4월 2단계 대회까지의 R D 지원 금액은 예산편성결과에 따라 변동 가능 과기정통부는 오는 9일 서울 양재 엘타워에서 AI 사업 관련 산학연 관계자가 참석한 가운데 2019년도 인공지능 사업 통합설명회 그랜드챌린지 포함 를 개최할 예정이다.전북CBS 김진경 기자 전주시가 겨울방학을 맞은 지역아동센터 아동·청소년들에게 건강한 생활습관을 길러주기 위한 통합건강증진프로그램을 운영한다. 전주시보건소는 오는 2월 27일까지 2018년도 통합건강증진프로그램을 실시하지 않은 전주지역 지역아동센터 16곳을 대상으로 아동·청소년의 건강증진을 위한 통합건강증진프로그램을 진행한다고 2일 밝혔다. 통합건강증진프로그램은 신체적·정신적 발달이 가장 많이 이뤄지는 아동·청소년기에 올바른 건강생활을 경험할 수 있도록 돕기 위한 프로그램으로 구강·음주예방·영양·운동·흡연예방에 대한 교육과 체험 등으로 운영된다. 전주시보건소는 취약계층 아동들을 대상으로 구강검진을 실시한 후 치아 홈 메우기와 불소도포 스케일링 등 예방진료와 충치치료 등을 실시할 계획이다. 또 내 치아 세균 내 눈으로 확인해 봐요 프로그램과 칫솔과 치약 등 구강위생용품 제공 후 칫솔질 교육을 통해 스스로 올바른 구강관리가 가능하도록 도움을 줄 예정이다. 이와 함께 보건소는 청소년의 건강한 성장을 돕기 위해 건강한 식생활 교육과 음주·흡연예방 교육도 실시한다. 주요 교육 내용은 청소년을 위한 건강한 식생활 지침 및 식품구성 자전거를 활용한 영양교육 음주의 위험성과 인체 및 사회에 미치는 영향 음주거절방법 신체발달을 돕기 위한 체조 및 스트레칭 담배가 치아에 미치는 영향 금연선서 간접흡연 바로알기 등이다.세종 연합뉴스 고유선 기자 교육부와 세종시교육청 한국교육개발원은 3∼13일 독일과 폴란드 등에서 한국 독일 학생들의 평화통일 교류 활동을 진행한다고 2일 밝혔다. 이번 행사에는 전국 시·도 교육청에서 선발한 고등학생 68명이 참여한다. 학생들은 독일 중등학교인 루터 멜란히톤 김나지움 등을 찾아 통일 과정에서 동·서독 학생들의 교류협력 과정과 민주시민교육 을 주제로 독일 학생들과 토론하고 분단과 통일의 현장인 베를린 포츠담 드레스덴 등을 방문한다. 폴란드에서는 아우슈비츠 수용소 등을 둘러보고 과거사 해결방법을 살펴본다. 교육부는 그간 교원들을 중심으로 추진하던 평화통일 교류 사업을 처음 학생들에게 확대했다고 설명했다. 김성근 교육부 학교혁신지원실장은 우리 학생들이 독일의 통일 경험은 물론 이웃 국가와 더불어 살아가는 건강한 삶의 방식을 배워 통일 한반도의 주역으로 성장하길 바란다 고 말했다.1∼11월 누적 온라인쇼핑 거래액 100조원 돌파 모바일거래액도 역대급 세종 연합뉴스 이대희 기자 미국 블랙프라이데이 중국 광군제 같은 대규모 쇼핑 이벤트의 영향으로 국내 온라인쇼핑 월간 거래액이 두 달 연속 10조원을 넘어서며 역대 최대치를 기록했다. 전체 소매판매액에서 온라인쇼핑이 차지하는 비중도 처음으로 20%를 넘어섰다. 100만원을 쓰면 20만원은 온라인이라는 의미다. 온라인 쇼핑 거래액 증가 PG 제작 이태호 사진합성 일러스트 2일 통계청이 발표한 2018년 11월 온라인쇼핑 동향 을 보면 작년 11월 온라인쇼핑 거래액은 10조6천293억원으로 1년 전보다 22.1% 1조9천208억원 증가했다. 월간 거래액은 작년 10월 10조350억원으로 처음 10조원을 넘어서면서 2001년 1월 집계 시작 후 최대치를 기록했으나 한 달 만에 새 기록을 썼다. 두 달 연속 10조원을 넘어선 것도 이번이 처음이다. 이에 따라 작년 1∼11월 누계 온라인쇼핑 거래액은 101조2천94억원으로 12월 한 달이 남았음에도 100조원을 넘어섰다. 작년 11월 거래액은 가격 할인 이벤트 등으로 모든 상품군에서 증가했다고 통계청은 전했다. 민경삼 통계청 서비스업동향과장은 블랙프라이데이 광군제 등 해외 할인 행사에 국내 업체가 대응 차원에서 행사를 함께 벌인 점이 주요한 원인 이라고 설명했다. 상품군별로 보면 잦은 미세먼지 등과 관련해 1년 전보다 가전·전자·통신기기 27.9% 증가율이 높았다. 철도·버스 여행 온라인 구매 증가와 내국인 출국자 증가 영향으로 여행 및 교통서비스 22.7% 도 많이 늘었다. 1인 가구가 늘어나고 가정간편식 선호가 높아진 영향 등으로 음·식료품 32.3% 음식서비스 70.9% 등에서도 증가세가 도드라졌다. 특히 작년 11월 전체 소매판매액 40조7천351억원 대비 온라인쇼핑 상품 거래액 8조3천564조원 서비스업 제외 금액 비중은 사상 처음으로 20% 20.5% 를 넘어섰다. 한 달에 상품 소비에 100만원을 썼는데 그중 20만5천원은 온라인을 통했다는 의미다. 2017년 연간 비중이 16.2%였다는 점을 고려하면 급격한 증가세다. 작년 11월 모바일쇼핑 거래액은 전년보다 28.0% 1조4천415억원 증가한 6조5천967억원이었다. 모바일쇼핑 거래액 역시 집계 시작 이래 가장 높은 수준이다. 배달 서비스 호조에 힘입어 음식서비스 78.7% 음·식료품 36.5% 에서 전년대비 증가율이 높았다. 가전·전자·통신기기 37.4% 도 증가세가 강했다. 전체 온라인쇼핑 거래액 중 모바일쇼핑 거래액 비중은 62.1%로 1년 전보다 2.9%포인트 증가했다. 이른바 엄지족 의 소비력이 세다는 의미다. 온라인쇼핑 거래액 중 모바일 비중이 높은 분야는 음식서비스 90.9% e쿠폰서비스 82.7% 아동·유아용품 74.3% 등이었다.서울 연합뉴스 최현석 기자 한국인터넷진흥원 KISA 은 비정규직 파견·용역근로자 49명의 정규직 전환을 지난달 31일 완료했다고 2일 밝혔다. 이번 조치는 정부가 작년 7월 마련한 공공부문 비정규직 근로자 정규직 전환 가이드라인 에 따른 것이다. KISA는 회사와 노조 외부전문가 근로자 대표로 구성된 파견·용역근로자 정규직 전환 협의기구 를 통해 정규직 전환 대상 정원을 94명으로 확정한 뒤 전환과정·업무·급여·인사제도 등에 대한 합의를 거쳐 49명을 정규직으로 전환했다. 정규직 전환 대상 중 나머지 45명에 대한 추가 채용절차는 이달 중 진행할 예정이다. KISA 정규직 전환자 대표 6명이 임직원과 기념사진을 촬영하고 있다.4월 최종 지정 금융위 2월 그림자규제 혁신 방안 제1차 정보통신기술 규제샌드박스 현장설명회 민원기 과학기술정보통신부 제2차관이 지난해 10월 24일 오후 서울 강남구 한국인터넷기업협회에서 열린 제1차 정보통신기술 ICT 규제샌드박스 현장설명회 에서 발언하고 있다. 과학기술정보통신부 제공 서울 연합뉴스 박용주 기자 금융위원회가 4월 시행되는 금융혁신지원특별법 효과를 극대화하고자 혁신금융서비스 신청을 이달부터 받는다. 핀테크 산업 활성화 차원에서 내달 중에는 그림자규제 혁신 방안도 내기로 했다. 금융위는 이런 방식으로 올해 핀테크 산업을 육성한다고 2일 밝혔다. 금융위는 금융혁신지원특별법이 4월부터 시행되는 점을 감안해 이달부터 핀테크기업 및 금융회사 등으로부터 혁신금융서비스 지정 사전 신청을 받기로 했다. 금융혁신지원특별법은 혁신금융서비스로 지정될 경우 금융법상 인허가 및 영업행위 규제에 특례를 부여하는 내용을 담고 있다. 어린이들이 자유롭게 뛰노는 모래 놀이터처럼 규제가 없는 환경을 조성해준다고 해서 샌드박스법이라고 부르기도 한다. 금융위와 금감원이 사전 신청된 혁신금융서비스를 2∼3월에 예비심사하고 혁신금융심사위원회의 최종 심사를 거치면 법이 시행되는 4월 중에 혁신금융서비스도 지정되기 시작할 것으로 예상된다. 금융위 제공 금융위는 핀테크 활성화에 걸림돌이 되는 기존 법령이나 그림자규제 등을 정비하는 방안도 내달 발표할 예정이다. 비대면 금융거래를 활성화하고 신기술 활용을 늘리며 지급결제 분야에서 혁신하는 내용이 담길 계획이다. 핀테크 산업을 한 단계 도약시킬 수 있는 입법 과제들도 추진하기로 했다. 데이터 경제 활성화를 위해 신용정보법 개정을 추진하고 P2P 대출은 법제화하는 방안을 모색 중이다. 금융위는 P2P 대출을 대부업법이나 자본시장법이 아닌 별도의 법률을 제정해 규율해야 한다고 보고 있다. 금융위는 지정대리인 등 혁신적인 금융서비스를 테스트하는 기업에 테스트 비용의 최대 75% 1억원 한도 를 지원할 예정이다. 이 부분 예산으로 올해 40억원을 배정해놓고 있다. 5월 중에는 핀테크 기업 홍보 차원에서 글로벌 핀테크 박람회도 열 예정이다. 금융위 송현도 금융혁신과장은 올해가 핀테크 산업 내실화의 원년이 될 수 있도록 혁신금융서비스를 조기 시행하는 등 속도감 있게 정책을 추진할 것 이라고 말했다.이달부터 전국 7천200가구서 소득·지출 통합 가계동향조사 CG 연합뉴스TV 제공 세종 연합뉴스 이 율 기자 소득과 지출 부문을 통합하도록 개편된 가계동향조사가 올해부터 시작되고 2020년 5월부터 분기별로 공표된다. 통게청은 1월부터 매달 전국 7천200여 가구를 대상으로 소득 지출 부문을 통합한 가계동향조사를 한다고 2일 밝혔다. 이번 조사 때부터 신뢰도와 정확성을 높이기 위해 전용표본을 사용한다. 통계청은 전용표본을 사용하면 조사 내용이 풍부해지고 응답률이 상대적으로 낮았던 저소득·고소득 가구 조사 결과도 개선할 수 있을 것으로 기대하고 있다. 소득 지출 부문으로 나눠서 하는 기존 가계동향 조사도 올해까지는 병행해 이뤄진다. 이 조사에는 경제활동인구 조사를 위해 선정된 다목적표본 중 일부를 활용한다. 통계청은 2016년까지 가계동향조사 결과를 소득과 지출 부문으로 나눠 분기마다 함께 발표했으며 작년부터는 지출조사를 소득조사와 분리해 연간 단위로 발표했다. 2020년 5월부터는 다시 방식을 바꿔 소득·지출 조사를 통합해 분기별로 공표한다. 앞서 국회는 개편된 가계동향조사 예산 159억4천900만원을 확정하면서 내후년 총선이 끝날 때까지 개편된 기준에 따른 가계동향조사결과를 공표하지 않는다는 조건을 달았다. 이와 관련 야당 관계자는 연합뉴스와의 통화에서 통계방식을 바꾸면 아무래도 현 정부에 유리한 통계 결과가 나올 수 있는 점을 야당에서 지적했고 결국 개편 예산은 그대로 하되 2020년 4월에 치러질 총선 이후로 발표 시기를 미루게 했다 고 밝힌 바 있다. 가계동향 조사는 가구의 지출과 소득 등을 조사해 가계수지 실태 파악을 목적으로 하며 정부 정책 수립을 위한 자료로 활용된다. 조사 대상 가구는 가계부에 가구의 기본특성 수입 지출 등을 써넣게 된다. 강신욱 통계청장은 조사된 모든 내용은 통계법에 의해 통계적 목적으로만 사용되고 비밀이 엄격하게 보호되기 때문에 표본으로 선정된 가구의 적극적인 참여와 정확한 응답을 부탁한다 고 말했다.한태근 사장 양쪽 입장 충분히 듣기 위해 경위서 작성 지시했다 해명 홍민지 기자 부산 에어부산 한태근 사장이 지인 일행의 항공기 좌석을 바꿔주지 않았다는 이유로 해당 승무원에게 경위서를 받고 승진에서 누락시켰다는 주장이 제기돼 논란이 일고 있다. 2일 에어부산에 따르면 지난달 17일 중국 싼야에서 부산으로 향하는 에어부산 항공기에서 한 승객이 승무원에게 자신이 한태근 사장의 지인이라고 주장하며 자신의 일행 좌석을 더 넓은 자리로 옮겨달라고 요구했다. 이에 승무원은 규정에 따라 탑승권이 더 비싼 자리이기 때문에 옮길 수 없다고 말하자 이 승객은 담당 매니저를 불러 불만을 제기했지만 매뉴얼 규정을 근거로 요청을 거절했다. 직장인 익명 커뮤니티에 게시된 글. 블라인드 캡처 하지만 비행이 끝난 뒤 지인으로부터 전화를 받은 한태근 사장이 객실 승무원 팀장을 불러 소리치며 질책하고 담당 매니저와 승무원은 이 사건으로 경위서까지 작성한 것으로 알려졌다. 이에 대해 한태근 사장은 지인의 친구가 다리가 불편해 자리를 바꿔 달라는 요청을 했다고 들었다 며 양쪽의 입장을 충분히 듣기 위해 경위서 작성을 지시했다 고 해명했다.문대통령 우리경제 바꾸는 길 시간걸리고 불안해도 꼭 가야 문재인 대통령은 오늘 경제정책의 기조와 큰 틀을 바꾸는 일은 시간이 걸리고 논란이 있을 수밖에 없고 가보지 못한 길이어서 불안할 수도 있다. 정부도 미처 예상하지 못하고 살펴보지 못한 부분도 있을 것 이라며 왜 또 내일을 기다려야 하느냐는 뼈아픈 목소리도 들리지만 우리 경제를 바꾸는 이 길은 반드시 가야 하는 길 이라고 말했다. 문 대통령 더 잘사는 안전한 평화로운 대한민국 서울 연합뉴스 배재만 기자 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년 인사말을 하고 있다. 2019.1.2 scoop 전문보기 hp yna.kr U2RQdKuDAU5 김정은 트럼프 2차회담 의지 재확인 관건은 비핵화 로드맵 김정은 북한 국무위원장과 도널드 트럼프 미국 대통령이 새해 벽두부터 2차 정상회담에 대한 의지를 재확인했다. 대립과 반목의 한반도에 화해의 새 기운을 불어넣었던 지난해의 분위기를 올해도 이어가자는데 두 정상이 의기투합했다고 볼 수 있다. 최근 지지부진한 비핵화 평화체제 협상에도 새로운 동력으로 작용할 것으로 기대된다. 전문보기 hp yna.kr G3RIdKyDAUJ 제2의 병원 흉기난동 막는다 의료계 임세원법 제정 추진 진료 중 환자가 휘두른 흉기에 찔려 유명을 달리한 고 故 임세원 강북삼성병원 정신건강의학과 교수와 같은 피해 사례를 막기 위한 임세원법 제정이 추진된다. 2일 의료계에 따르면 임세원법 제정 추진은 병원에 안전한 진료환경을 만들어 다시는 임 교수와 같은 피해자가 없도록 해달라는 유가족의 뜻에 따른 것이다. 법 제정 추진은 동료 정신건강의학과 의사들의 학술단체로 고인이 몸담았던 대한신경정신의학회 이사장 권준수 가 주도하기로 했다. 전문보기 hp yna.kr B3RHdKpDAUl 양양산불 이틀째 20㏊ 잿더미·297명 대피 진화율 50％ 기해년 己亥年 첫날 강원 양양에서 발생한 산불 진화작업이 2일 재개된 가운데 산림당국과 소방이 불길을 절반가량 잡았다. 산림당국과 소방은 이날 날이 밝자 진화 헬기와 인력을 집중적으로 투입해 진화작업을 하고 있다. 초대형 1대 등 헬기 20대와 군 장병 800여 명 등 1천600여 명 진화 장비 80여대 등을 투입해 오전 중 진화를 완료할 계획이다. 전문보기 hp yna.kr f2RMdKZDAUN 개성공단·금강산관광 재개에 철도·도로 모델 적용 검토 정부가 개성공단 및 금강산 관광 재개 문제와 관련해 남북 철도·도로 연결 사업 모델을 적용하는 방안을 검토하고 있다. 우선 대북제재에 저촉되지 않는 범위 내에서 재개와 관련한 사전준비를 하고 제재 완화 또는 해제 조치가 이뤄진 뒤 본격적으로 개성공단과 금강산 관광을 다시 시작하겠다는 구상이다. 전문보기 hp yna.kr e3ROdKLDAUT 11일 연속 파란 하늘 5일께 다시 고농도 미세먼지 닥칠 듯 1급 발암 물질인 미세먼지 걱정 없는 나날이 열흘 넘게 이어지고 있다. 2일 환경부 국립환경과학원에 따르면 서울의 하루 평균 초미세먼지 농도는 지난달 22일 63㎍ ㎥로 나쁨 36∼75㎍ ㎥ 수준이었다. 그러나 이후 23일 28㎍ ㎥ 24일 12㎍ ㎥ 25일 21㎍ ㎥ 26일 25㎍ ㎥ 27일 8㎍ ㎥ 등으로 연말까지 예외 없이 좋음 0∼15㎍ ㎥ 또는 보통 16∼35㎍ ㎥ 범위에 들었다. 전문보기 hp yna.kr M4R0dKPDAUK 이낙연 13.9%·황교안 13.5% 차기 대선주자 오차범위내 접전 리얼미터 여야 차기 대선주자 선호도에서 이낙연 국무총리와 황교안 전 국무총리가 오차범위 내에서 선두를 다투고 있다는 여론조사 결과가 2일 발표됐다. 여론조사기관 리얼미터가 오마이뉴스 의뢰로 지난해 12월 24일과 26∼28일 전국 성인 2천11명을 대상으로 차기 대선주자 선호도를 조사 95% 신뢰수준에 표본오차 ±2.2%포인트 한 결과 이 총리가 지난달보다 1.2%포인트 내린 13.9%로 가장 높은 선호도를 보였다. 전문보기 hp yna.kr 51RGdKyDAUu 신규 공공임대 주택의 40% 이상 예비입주자 뽑아 명부 관리 앞으로 신규로 공급되는 공공임대는 주택의 40% 이상에 대해 예비입주자를 모집하게 된다. 국토교통부는 공공임대주택 입주 희망자의 신청 편의와 입주시기 예측가능성을 높이기 위해 공공임대주택 예비입주자 업무처리지침 제정안을 마련해 행정예고한다고 2일 밝혔다. 우선 공공임대 신규 공급 과정에서 발생할 수 있는 입주자의 임대차계약 해지 등에 대비해 공급하는 주택 수의 40% 이상에 해당하는 예비입주자를 모집하게 된다. 전문보기 hp yna.kr k2RNdK DAUe 서울남부지검 김성태 자녀 특혜채용 의혹 수사 착수 서울남부지검이 자녀 특혜채용 의혹으로 고발당한 자유한국당 김성태 전 원내대표에 대해 수사에 착수했다. 남부지검은 서울중앙지검 서울서부지검 등에 각각 접수된 김 전 원내대표에 대한 고발 사건을 지난달 31일 넘겨받아 관련 자료를 검토 중이라고 2일 밝혔다. 남부지검은 관할 검찰청으로서 각 검찰청에 접수된 고발 사건을 넘겨받았다 며 고발장을 살펴본 뒤 김 의원을 소환할지 등을 검토할 것 이라고 설명했다. 전문보기 hp yna.kr z3RpdKKDAUD 폐원 승인·신청·검토 사립유치원 108곳 일주일 새 2곳 늘어 전국에서 폐원을 승인받았거나 신청·검토하는 사립유치원이 일주일 사이 2곳 늘어난 108곳으로 집계됐다. 교육부는 지난해 12월 31일 오후 5시 30분을 기준으로 학부모와 폐원을 협의 중인 유치원이 94곳 지역교육청에 폐원 신청을 한 유치원이 8곳 폐원 승인을 받은 유치원이 6곳으로 파악됐다고 2일 밝혔다. 일주일 전인 12월 24일과 비교하면 폐원 승인을 받은 유치원이 전북지역에서 4곳 늘었다.1945년 38선 으로 남과 북을 가른지 올해로 만 73년이다. 전 세계 유일의 분단국가. 이제 평화의 희망이 보이고 있다. 그 시발점은 남과 북의 철길이 하나로 연결되는 순간일 것이다. 남과 북의 철길 연결은 분단을 극복하고 한반도의 평화와 새로운 미래를 열게 될 것이다. 동북아와 세계에 평화와 번영을 실어 나를 것이다. 휴전선에 막혀있던 한반도의 경제 영토를 유라시아 대륙으로 확장하는 엄청난 기회가 될 것이다. 하지만 쉬운 일은 아닐것이다. 착실하게 준비해 결실을 거두기 바란다. 긴 어둠의 터널 끝에서 아이들이 손을 맞잡고 희망으로 걸어가고 있다.강선주 검사 무혐의 고령피해자 사기 사건 끝까지 추적해 해결 곽중욱·이정규 검사도 선정 우수 수사관 5명도 시상 강선주 서울동부지방검찰청 검사 연합뉴스 자료사진 서울 연합뉴스 임순현 기자 6년 동안 강력사건을 전담해 수사해 온 베테랑 검사가 올해의 모범검사 로 선정됐다. 대검찰청은 고령의 피해자들을 속여 수천만원을 가로챈 일당을 적발한 강선주 42·사법연수원 35기 서울동부지검 검사 등 3명을 2018년도 하반기 모범검사 로 선정했다고 2일 밝혔다. 강 검사는 지난해 정부 지하자금을 실명화해 수익을 주겠다고 속여 고령의 피해자들로부터 수천만 원을 가로챈 사건을 해결한 실적을 인정받았다. 경찰 수사과정에서 고령인 피해자들이 피해진술을 제대로 하지 못해 혐의없음 의견으로 검찰에 송치된 사건을 계좌추적으로 범행 전모를 밝혀내고 공범 2명을 추가로 적발한 것으로 알려졌다. 강 검사는 또 혐의없음 의견으로 송치된 성매매알선 사건에서 압수수색과 휴대전화 포렌식 통화내역 조회 등 철저한 수사로 성매매 업주와 단속공무원 사이 유착관계까지 밝혀내 업주를 구속 기소하고 단속공무원들을 뇌물수수로 불구속 기소하기도 했다. 전기공사업자가 공사예산을 추가 배정받는 대가로 한국전력공사 임·직원 9명에게 뇌물을 제공한 사건을 적발한 곽중욱 35·42기 광주지검 검사와 단순 주거침입으로 송치된 스토킹 사건의 전모를 밝혀낸 이정규 32·43기 부산지검 검사도 모범검사로 선정됐다. 김미진 서울남부지검 수사관과 변학섭 의정부지검 수사관 김용길 인천지검 수사관 박우홍 부산지검 수사관 이지현 광주지검 수사관 등 5명은 2018년 올해의 수사관 으로 선정됐다. 검찰은 1997년부터 반기별로 일선 검찰청에서 묵묵히 일하며 성과를 낸 형사부 검사 3명을 모범검사 로 선정해 시상하고 있다.연합뉴스가 제공하는 기사 사진 그래픽 영상 등 모든 콘텐츠는 관련 법의 보호를 받습니다. 연합뉴스 콘텐츠를 사전허가 없이 전재·방송하거나 무단으로 복사·배포·판매·전시·개작할 경우 민·형사상 책임이 따를 수 있습니다. 콘텐츠 사용과 관련해 궁금한 점이 있으면 전화 ☎ 02 398 3557 또는 이메일 jkim99 로 문의하기 바랍니다.예술 교육 연합뉴스 자료사진 세종 연합뉴스 이효석 기자 교육부와 한국교육과정평가원은 3일 충북 청주 밸류호텔 세종시티에서 2018학년도 학교예술교육 공모전 시상식을 개최한다고 2일 밝혔다. 응모작 118편 중 학교와 지역사회가 협력해 체험 중심 예술교육을 운영한 서울 신내초등학교와 뮤지컬 레미제라블 을 중심으로 토론 중심 프로젝트를 수행한 대구동중학교 배미정 교사 등 44편이 수상작으로 선정됐다. 학교예술교육 공모전은 예술교육 활성화에 노력하는 학교와 교원의 우수사례를 발굴·공유해 양질의 예술교육을 확산하고 교사 전문성을 제고하고자 지난해부터 시행됐다. 올해는 학교예술교육 중장기 계획 에 따라 학교와 지역의 협력을 통한 보편교육으로서의 예술교육을 내실 있게 실천하는가에 초점을 두고 진행됐다.재난안전연구원 파급 예상 시나리오 담아 발간 서울 뉴시스 국립재난안전연구원 연구원 은 미래사회의 전망과 위험요소를 탐색해 시나리오 도출하고 대책 마련을 위한 Future Safety Issue 를 발간하고 있다고 2일 밝혔다. 2019.01.02. 사진 연구원 제공 서울 뉴시스 배민욱 기자 국립재난안전연구원 연구원 은 미래사회의 전망과 위험요소를 탐색해 시나리오 도출하고 대책 마련을 위한 Future Safety Issue 를 발간하고 있다고 2일 밝혔다. Future Safety Issue 는 뉴스·온라인에서 재난안전 분야와 연관된 빅데이터를 분석해 미래재난 이슈를 도출한다. 해당 이슈에 대한 국립재난안전연구원 내·외부 전문가들이 시사점을 발굴하는 내용을 담았다. 또 극한기후 4차 산업혁명시대의 부작용 대규모 재난발생에 따른 사회혼란 등 미래재난 발생에 따른 시나리오를 폭넓게 다루고 있다. 이종설 연구원 안전연구실장은 향후 연간 2 3회의 새로운 시나리오에 기반한 Future Safety Issue 발간을 통해 미래에 발생가능한 선구적인 위험요소를 발굴하겠다 며 시나리오 개발을 통해 미래재난 대비의 중요성을 사회적으로 부각시키도록 노력할 것 이라고 말했다. 이 실장은 미래재난위험 시나리오를 기반으로 선제적인 재난관리체계 구축과 법·제도 검토 등 적극적인 대비를 위한 기술·정책 연구 강화를 통해 재난안전 분야의 국립연구기관으로서의 책임성을 높여 나가겠다 고 덧붙였다.서울 뉴시스 전진우 기자 소방청은 2일 화재안전에 대한 시설 관계자의 자기책임성을 강화하고 재난약자의 보호를 강화하는 방향으로 제도를 개선해 올해부터 시행한다고 발표했다.옛 고등교육법 62조1항 등 헌법소원심판 비정상 운영 시 학교폐쇄·법인해산 명령 헌재 사학의 자유 침해 아냐 공공 이익 서울 뉴시스 고범준 기자 유남석 가운데 헌법재판소장을 비롯한 헌법재판관들이 지난해 12월27일 오후 서울 종로구 재동 헌법재판소 대심판정에서 열린 12월 심판사건 선고를 위해 자리에 앉아 있다. 2018.12.27. bjko 서울 뉴시스 강진아 기자 학교가 비정상적으로 운영될 경우 폐쇄하고 법인도 해산할 수 있다고 규정한 관련법 조항은 헌법에 위반되지 않는다고 헌법재판소가 판단했다. 헌재는 옛 고등교육법 62조1항과 옛 사립학교법 47조1항2호 등에 관한 헌법소원심판 청구 사건에서 재판관 전원일치 의견으로 합헌 결정을 내렸다고 2일 밝혔다. 옛 고등교육법 62조1항은 교육과학기술부 장관이 정상적인 학사운영이 불가능한 학교의 경우 폐쇄를 명할 수 있다고 규정하고 있다. 또 옛 사립학교법 47조1항2호는 교과부 장관이 학교법인의 목적 달성이 불가능한 때에 학교법인의 해산을 명할 수 있다고 돼 있다. 헌재는 문제를 시정하지 않는 학교는 자정능력이 없다고 보고 법정 절차에 따라 학교를 폐쇄하고 해산할 필요가 있다고 봤다. 비정상적으로 운영되는 학교를 그대로 두는 것은 사회 전체적으로 바람직하지 않으며 학교폐쇄 및 학교법인 해산 명령이 사학의 자유를 침해한다고 볼 수 없다고 판단했다. 헌재는 정상적인 학사운영이 불가능한 사립학교는 더 이상 그 존재 이유가 없고 이를 그대로 방치하는 것은 오히려 사회적으로 많은 혼란을 야기할 수 있다 며 학교가 폐쇄됨으로써 달성할 수 있는 교육에 관한 국민의 권리보호라는 공공의 이익이 학교법인 등이 입게 될 불이익보다 작다고 할 수 없다 고 밝혔다. 이어 우리나라는 사립학교도 공교육체계에 편입시켜 국가 등의 지도·감독 등을 받는 동시에 많은 재정적 지원과 각종 혜택을 부여하고 있다 며 목적의 달성이 불가능해 그 존재 의의를 상실한 학교법인은 적법한 절차를 거쳐 해산시키는 것이 필요하고 이를 그대로 존치시키는 것은 오히려 사회 전체적으로 볼 때 바람직하지 않다 고 설명했다. 아울러 폐쇄명령조항에서 학교폐쇄가 가능한 경우를 구체적으로 열거하고 있지 않더라도 그 내용을 합리적으로 해석할 수 있고 해산명령조항도 통상적인 해석을 통해 충분히 파악할 수 있다 며 이들 조항은 명확성원칙에 반하지 않는다 고 덧붙였다. 교과부는 지난 2011년 8월 전남 강진군 소재 A학교법인에 학사관리 부적정 교비자금 유용 및 횡령 등을 이유로 시정명령을 내렸지만 이를 이행하지 못하자 그해 12월 학교폐쇄 및 학교법인 해산을 명령했다. 그러자 A학교법인의 이사장과 이사들은 이를 취소해달라며 소송을 냈고 상고심 재판 중이었던 지난 2016년 6월 관련 법 조항이 위헌이라며 헌법소원심판을 청구했다.통계청 11월 온라인쇼핑 동향 발표 전체 온라인쇼핑 거래액 10조6293억 역대 최고치 경신 음식 배달·안티폴루션 제품·철도 및 버스 여행 티켓 등↑ 모바일 거래 6조5967억 음식 배달 주문 91% 모바일로 세종 뉴시스 장서우 기자 지난해 11월 미국의 블랙프라이데이 행사에 국내 온라인 쇼핑몰들이 가세해 국내 상품 판매 중 온라인쇼핑 거래가 차지하는 비중이 처음으로 20%를 넘어섰다. 온라인 및 모바일로 이뤄진 쇼핑 거래액 규모가 모두 역대 최고치를 경신했다. 2일 통계청이 발표한 온라인 쇼핑 동향 에 따르면 지난 11월 온라인쇼핑 거래액은 10조6293억원으로 1년 전 10조350억원 보다 22.1% 1조9208억원 늘었다. 지난 10월 사상 최초로 10조원대에 진입한 후 두 달째 이를 유지하고 있는 것이다. 여행 및 교통 문화 및 레저 e 쿠폰 음식 등 서비스를 제외한 상품 부문에서의 온라인쇼핑 거래액이 8조3564억원으로 조사됐다. 이는 같은 기간 전체 소매판매액 40조7351억원 의 20.5%를 차지한다. 국내 상품 소비의 1 5이 온라인으로 이뤄진다는 뜻이다. 민경삼 통계청 서비스업동향과장은 미국 블랙프라이데이 행사에 대응해 국내 온라인 쇼핑몰들이 대대적으로 큰 폭의 할인 행사를 벌였다 며 11번가 G마켓 옥션 등 주요 쇼핑몰들이 행사를 했던 영향이 많이 반영됐다 고 설명했다. 의복 거래액이 1조4595억원으로 13.7%의 가장 높은 비중을 차지한다. 여행 및 교통서비스 1조2738억원·12.0% 가전·전자·통신기기 1조2005억원·11.3% 음·식료품 9114억원·8.6% 화장품 8879억원·8.4% 등이 그 뒤를 잇는다. 상품군별 증가율을 보면 바코드 형식의 상품권으로 거래되는 e 쿠폰서비스 가 79.4%로 가장 높았다. 가정 간편식이 점점 다양화되면서 이를 선호하는 소비 트렌드가 지속되고 있다. 피자 치킨 등 배달서비스를 의미하는 음식서비스 가 1년 전 대비 70.9% 늘었다. 커피 차 음료 생수 등 공산품과 김치 장류 및 장아찌류 등 찬을 포함한 음·식료품 역시 1년 전보다 32.3% 불어났다. 미세먼지가 잦아지면서 공기청정기 건조기 등 안티폴루션 anti pollution 제품 판매가 늘었다. 할인 행사 등으로 인해 대형 가전 등 판매도 호조를 보였다. 이에 가전·전자·통신기기의 1년 전 대비 증가율이 27.9%를 기록했다. 서울 뉴시스 안지혜 기자 2일 통계청에 따르면 지난 11월 온라인쇼핑 거래액은 10조6293억원으로 1년 전 10조350억원 보다 22.1% 증가했다. hokma 철도 및 버스 여행을 온라인으로 예약하고 구매하는 빈도가 늘어난 데다 내국인 출국자도 증가하면서 여행 및 교통서비스 22.7% 역시 20%가 넘는 증가율을 보였다. 이밖에 가구 30.8% 농·축·수산물 26.5% 문화 및 레저서비스 24.7% 사무·문구 21.5% 화장품 20.3% 등의 증가율이 두드러졌다. 모바일 이용이 확산되고 간편결제 서비스도 발전하면서 모바일로 이뤄지는 거래액 역시 사상 최고치를 재차 경신했다. 온라인쇼핑 거래액 중 모바일을 통해 이뤄진 금액은 6조5967억원으로 1년 전 5조1552억원 보다 28.0% 1조4415억원 늘었다. 모바일쇼핑 거래액이 온라인쇼핑 총 거래액에서 차지하는 비중도 62.1%로 1년 전 59.2% 보다 2.9%p 늘었다. 상품군별 증가율을 보면 e 쿠폰서비스 82.1% 와 음식서비스 78.7% 가 두드러졌다. 전체 온라인쇼핑에서의 비중을 보면 음식서비스 90.9% e 쿠폰서비스 82.7% 아동·유아용품 74.3% 등이 높았다. 온라인쇼핑 동향 조사는 인터넷상에서 거래를 주로 하고 주문 기능이 있는 온라인쇼핑 운영 업체 약 1000개를 대상으로 매월 이뤄진다. 표본 개편으로 시계열 비교가 가능한 시기는 2017년 이후부터다.행안부 우수사례 공모전 심사결과 발표 서울 뉴시스 배민욱 기자 행정안전부 행안부 는 2018년 공공부문 공간혁신 우수사례 공모전 심사 결과 한국국제협력단 한국방송통신전파진흥원 국립아시아문화전당 용인시 등 4개 기관을 수상기관으로 선정했다고 2일 밝혔다. 특히 이번 공모전에서는 유니버설디자인 Universal Design 분야가 추가돼 진행됐다. 모두 30개 기관이 응모했다. 유니버설디자인이란 장애 연령 성별 언어 등에 관계없이 모든 사용자가 시설물과 제품이나 서비스를 편리하게 이용할 수 있도록 이용환경을 설계하는 것을 의미한다. 한국국제협력단은 입구공간을 다양한 접견공간 미팅룸 으로 재배치했다. 소통과 참여를 원활히 하기 위해서다. 부서장 공간을 개방해 공간의 활용성도 높였다. 한국방송통신전파진흥원은 1층을 창업공간으로 재설계해 창업기업에 제공했다. 도서관을 주민에게 개방하기도 했다. 또 새롭게 만드는 다양한 공간을 스탠딩워크·회의공간으로 조성해 협업을 촉진했다. 국립아시아문화전당은 활용도가 낮은 지하 3층 공간을 도서쉼터 북라운지 로 개선했다. 계단 옆 자투리공간과 복도공간을 회의실로 조성하는 등 공간 활용의 사각지대를 없앴다. 유니버설디자인 우수기관으로 선정된 경기 용인시는 노인 장애인 등 다양한 민원인을 종합적으로 배려해 안내표지 등을 제공했다. 용인시 관내 전체기관을 대상으로 유니버설디자인 적용도 확산해 나가고 있다. 송상락 행안부 정부혁신기획관은 공공부문 공간혁신은 소통과 협업을 활성화하고 창의적인 조직문화 조성을 위해 필요하다 며 공간혁신 컨설팅 우수사례 전파 등을 통해 공공부문 공간 혁신이 일하는 방식을 바꿔 정부 서비스 개선으로 이어지도록 노력해 나가겠다 고 말했다.관련 법령 알림사항 등 모바일 앱으로 전달 가능 서울 뉴시스 서울시교육청 산하 성북강북교육지원청은 1월부터 스마트폰 기반 알림서비스 스마트 학톡을 전면 실시한다. 2016.10.31. 뉴시스DB 서울 뉴시스 구무서 기자 앞으로 서울지역 각 교육청들과 일선 학원들은 스마트폰을 통해 정보와 자료를 주고받게 된다. 서울시교육청 산하 성북강북교육지원청은 교육지원청 최초로 스마트폰 기반 알림서비스 스마트 학톡 시스템을 실시한다고 2일 밝혔다. 스마트 학톡은 교육지원청과 학원 운영자가 스마트폰 애플리케이션 앱 을 통해 학원관련 개정법령·지침 교육지원청 알림사항 각종 동의서 필수교육 이수 확인서 등을 주고받을 수 있는 양방향 문서 송수신시스템이다. 그동안 학원이나 교습소에 교육 관련 내용을 우편·방문으로 전달하다보니 전달을 제대로 받지 못하고 비용이 과다하게 발생하는 부작용이 있었다. 성북강북교육지원청에 따르면 2017년 우편과 문자 등의 안내로 발생한 비용은 155만3000원이었다. 이 시스템은 모바일 가정통신문 전문업체의 검증된 전문서비스를 이용해 유사한 공공데이터 앱 개발을 차단하고 예산절감의 효과가 있다. 스마트 학톡은 정기이용료가 최소 월 5만원으로 상대적으로 저렴하다. 민간 앱이지만 교육지원청에서 비용을 부담해 광고 없이 필요한 정보만 받아볼 수 있다. 성북강북교육지원청은 지난해 시범운영을 거쳐 관내 학원과 교습소 총 1445개원 중 666개원의 학원장 대상 연수를 진행했고 올해 1월 중 모든 학원과 교습소에 참여를 독려해 가입률 100%를 달성할 계획이다. 성북강북교육지원청 관계자는 이번 스마트 학톡 서비스 제공은 스마트 시대에 맞춰 학원행정에 IT기술을 접목한 혁신 이라며 스마트 학톡 서비스가 정착될 수 있도록 지속적으로 관리하겠다 고 말했다.평화통일 교류 활동 일환 전쟁 학살·통독 역사현장 방문 오시비엥침 AP 뉴시스 폴란드 오시비엥침에 있는 아우슈비츠 비르케나우 기념관의 아우슈비츠 수용소 정문에 노동이 해방을 가져다준다 라는 글귀가 붙어 있다. 이 사진은 2012년 10월19일 자료사진이다. 폴란드 정부는 16일 현지시간 나치의 수용소를 폴란드 수용소 라고 부르는 사람을 최고 징역 3년형에 처할 수 있도록 하는 법안을 승인했다. 2016.8.17 세종 뉴시스 이연희 기자 전국 고등학생 68명이 3일부터 13일까지 9박11일간 독일 베를린과 폴란드 아우슈비츠 수용소 등지를 방문하고 독일 학생들을 만나 평화통일 주제로 교류에 나선다. 2일 교육부에 따르면 평화통일 교류 사업은 지난 2014년부터 지난해까지 교사들을 중심으로 추진됐다. 올해는 처음으로 학생들에게 확대해 독일 폴란드 지역을 중심으로 평화·통일교육 역사교육을 주된 내용으로 구성했다. 학생들은 각 시도교육청에서 선발됐다. 이번 한국 독일 학생 교류는 독일 분단과 통일 현장체험 독일·폴란드 역사 탐방 학교 및 기관방문 등 다채로운 프로그램으로 운영된다. 학생들은 독일 중등학교인 루터 멜란히톤 김나지움 한스 얼바인 김나지움을 방문해 통일 과정에서 동·서독 학생들의 교류협력의 과정과 민주시민교육 을 주제로 독일 교사와 학생들을 만나 토론한다. 또한 독일 주정치교육원 연방의사당 현대사포럼 박물관 등을 방문해 민주시민교육의 현황과 의회 민주주의 동독 현대사를 탐색한다. 독일 분단과 통일의 현장인 베를린과 포츠담 드레스덴 등에서 독일의 통일 과정에 대한 생생한 역사를 체험함으로써 우리나라의 평화통일에 주는 시사점을 찾고 폴란드의 아우슈비츠수용소 등을 탐방해 역사적 기억과 과거사 해결방법을 살펴본다. 2일 마련된 사전 워크숍에서 학생들은 독일 평화통일의 역사와 교육 특강 안전교육 보고서 작성법 등을 설명해 내실 있는 탐방을 준비하고 독일과 한국의 분단과 통일 과정 비교 동서독 청소년 교류를 통해 남북 학생 교류 시사점 모색 독일 폴란드 간 홀로코스트 역사문제 솔루션 탐색 등 자율적으로 정한 조별 프로젝트를 통해 살아있는 체험활동을 실시한다. 학생들은 교류활동 중에 소감발표와 평가회를 진행해 현지 학생 교류와 현장체험 활동의 성과를 나누고 탐방 후에 개별 조별로 작성한 학생들의 결과보고서를 교육부 통일교육자료실의 인터넷통일학교에 탑재할 계획이다. 교육부 김성근 학교혁신지원실장은 “이번 독일 학생들과의 교류에서 우리 학생들이 평화적인 교류 협력에 바탕해 독일의 통일 경험과 이웃 국가들과 더불어 살아가는 삶의 건강한 방식을 배우고 나눠 평화 시대를 여는 통일 한반도의 주역으로 성장하길 바란다”고 밝혔다.118편 중 44편 수상 지역사회 협력·뮤지컬 프로젝트 수업 호평 세종 뉴시스 교육부와 한국교육과정평가원은 지난 2017 학교예술교육 공모전 수상작을 자료집으로 엮어 펴냈다. 자료 교육부 제공 세종 뉴시스 이연희 기자 서울 신내초등학교와 대구동중학교 등 10개 초·중·고 음악·미술 교육 우수사례가 학교예술교육 공모전에서 대상을 수상했다. 교육부와 한국교육과정평가원은 3일 밸류호텔 세종시티에서 2018학년도 학교예술교육 공모전 이하 공모전 시상식을 개최한다고 2일 밝혔다. 2회를 맞은 이번 공모전은 모든 학생들이 예술체험을 생활화할 수 있게 실천한 사례를 발굴하는 데 초점을 뒀다. 공모전에 접수된 118편의 응모작은 두 차례 심사를 거쳐 대상 10편 최우수상 12편 우수상 22편 등 총 44편을 수상작으로 선정했다. 대상에는 교육부장관상을 최우수상 및 우수상에는 한국교육과정평가원장상이 주어진다. 학교예술교육지원사업 우수사례로는 서울신석초등학교와 대구 성당중학교 경북 울진고등학교가 선정됐으며 예술교육과정 운영 우수사례로는 경기 새빛초등학교와 충북 단양소백산중학교 서울 신내초등학교 경북 약목중학교 대전신일여자고등학교가 대상을 수상했다. 서울신내초등학교의 예술역량을 키우는 예술교육공동체 만들기 는 학교를 중심으로 인근 학교 및 지역사회와 협력해 예술교육공동체 체험 중심 예술교육을 실시했다. 우수수업 부문에서 교과 교육과정 내 우수수업 사례로 경남 진주교대부설초등학교 김수권 교사의 색다른 감상수업으로 만드는 상상·창·고 와 대구동중학교 배미정 교사의 명작으로 풀어가는 음악여행 이 대상 수업으로 선정됐다. 특히 명작으로 풀어가는 음악여행 은 뮤지컬 레미제라블 을 역사·문화·인문학적 맥락과 연계한 질문과 토론 중심 프로젝트 수업으로 꾸려 호평을 받았다. 공모전 수상작은 2018 학교예술교육 공모전 수상작 자료집 으로 제작해 시·도교육청 및 학교에 보급하고 학교예술교육포털 artsedu.kice.re.kr 에 탑재해 교육 자료로 활용할 계획이다. 수상작은 3일과 4일 이틀간 열리는 2018 학교예술교육 우수사례 나눔 직무연수 에서 발표해 전국 예술교과연구회원에게 공유할 예정이다.매월 가계부 배부 결과 공표는 2020년 5월부터 분기별로 세종 뉴시스 장서우 기자 통계청은 이번달부터 매월 전국 7200여가구를 대상으로 가계동향조사 를 실시한다고 2일 밝혔다. 수입 지출 등 가구의 가계수지 실태를 파악해 국민 소득과 소비 수준의 변화를 측정·분석한다. 소비자물가지수 가중치를 선정하는데 기초 자료가 되며 경제 및 복지 정책을 수립하는 데도 활용된다. 주거 이전비 산정 취약계층 지원사업 근로자 임금 등의 기준이 되기도 한다. 매월 가구에 가계부를 배부해 가구의 기본 특성과 수입·지출 등을 조사한다. 선정된 가구는 가구당 약 2700가구를 대표한다. 조사 결과는 2020년 5월부터 분기별로 공표할 예정이다. 강신욱 통계청장은 조사된 모든 내용은 통계법에 의해 통계 작성 목적으로만 사용되고 비밀이 엄격하게 보호되기 때문에 표본으로 선정된 가구의 적극적인 참여와 정확한 응답을 부탁드린다 고 전했다.2019년부터 2022년까지 4개년에 걸쳐 진행 AI 기술이 국민 안전권 확보에 기여토록 할 것 서울 뉴시스 최선윤 기자 과학기술정보통신부 이하 과기정통부 는 2019년 인공지능 R D 그랜드 챌린지 대회를 추진한다고 2일 밝혔다. 이번 대회 주제는 인공지능과 로보틱스를 활용해 복합 재난상황에서 골든타임 내 신속하게 인명을 구조하라 로 최종목표를 달성하기 위해 2019년부터 2022년까지 4개년에 걸쳐 총 4단계로 진행될 예정이다. 우선 올해와 내년에는 특정 분야의 AI 기술력을 경쟁시켜 개별 AI 기술력이 뛰어나 향후 문제를 가장 잘 해결할 수 있는 플레이어를 선정하는데 집중하기 위해 4개 트랙으로 분리해 대회를 진행한다. 2021년부터는 새로운 방법론을 적용하지 않으면 도저히 풀 수 없는 매우 도전적인 난이도의 통합 시나리오 목표를 제시해 고난이도 차세대 인공지능 기술을 획득하도록 하는 형태로 진행할 예정이다. 참가자들은 매 단계마다 대회일까지 정부가 제시하는 목표에 도전하고 단계별 대회에서 우승한 참가자는 정부 R D의 형태로 다음 단계까지 후속 연구비를 지원받게 된다. 권용현 과기정통부 지능정보사회추진단 부단장은 시장에서의 경쟁을 통해 최고 수준의 기술력을 확보하는 챌린지 방식의 인공지능 R D를 통해 인공지능 핵심기술을 조기 확보하는 한편 복합 재난상황에서 인공지능 기술로 인명구조를 보다 신속하고 효과적으로 추진해 AI 기술이 국민 안전권 확보에 기여하도록 할 것 이라고 강조했다.소방청 올해 달라지는 화재안전제도 발표 건축허가시 소방서장에게 설계도 제출 의무 화재배상책임보험 사망 보상금 1억5천만원 서울 뉴시스 전진우 기자 소방청은 2일 화재안전에 대한 시설 관계자의 자기책임성을 강화하고 재난약자의 보호를 강화하는 방향으로 제도를 개선해 올해부터 시행한다고 발표했다. 618tue 서울 뉴시스 배민욱 기자 다중이용업소 피난시설을 폐쇄할 경우 1000만원 이하의 벌금이 내려진다. 다중이용업소 화재 시 화재배상책임보험에 의한 사망 보상금도 1인당 1억5000만원으로 인상된다. 소방청은 2일 화재안전에 대한 시설 관계자의 자기책임성을 강화하고 재난약자의 보호를 강화하는 방향으로 제도를 개선해 올해부터 시행한다고 발표했다. 소방청에 따르면 다중이용업소 피난시설 폐쇄 등의 행위에 대해 처벌이 강화된다. 위반행위를 세분화해 과태료가 부과된다. 그동안 위반 정도에 관계없이 일률적으로 300만원 이하의 벌금형이 부과됐다. 올해 하반기부터 훼손·변경·장애물을 적치한 때에는 500만원 이하의 과태료가 부과된다. 폐쇄·잠금 행위에 대해서는 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금으로 처벌이 강화된다. 사람이 사상에 이르게 된 경우에는 가중 처벌된다. 소방안전관리자 보조자 포함 가 소방 실무교육 2년 1회 을 받지 않을 경우 업무정지의 행정처분에서 과태료 50만원을 추가로 받는다. 건축물 사용승인 권한이 있는 행정기관은 건축허가 등을 한 경우 관할 소방서장에게 설계도를 제출해 소방동의를 받아야 한다. 신고를 수리한 때에도 건축물의 내부구조를 알 수 있는 설계도를 제출한다. 그동안 소방시설 설치 의무가 상대적으로 약했던 견본주택 모델하우스 도 소방법령의 적용대상이 되는 특정소방대상물에 포함된다. 견본주택은 문화 및 집회시설 로 분류돼 스프링클러설비 등 소방시설을 의무적으로 설치해야 한다. 소방관서장은 특정소방대상물 관계인이 화재안전기준을 위반했다는 신고를 받은 경우 신속하게 현장을 확인하고 그 결과를 신고자에게 알려줘야 한다. 하반기부터 다중이용업소 화재 시 영업주의 과실 여부에 관계없이 피해자는 보상금을 받을 수 있다. 대인 보상금액도 기존의 사망보상금이 1억원에서 1억5000만원으로 인상된다. 영화관에서 상영하는 피난안내 영상이 장애인도 알 수 있도록 개선된다. 그동안 일반인 중심으로 만들어진 피난안내에 수화언어를 추가하고 자막속도도 장애인들이 쉽게 인지할 수 있도록 개선한다.모바일쇼핑 거래액도 6.6조 사상 최고치 국내 유통업체 할인이벤트 등 영향 아시아경제 김민영 기자 11월 온라인쇼핑 거래액이 10조6293억원을 기록해 사상 최대치를 기록했다. 미국의 블랙프라이데이 중국의 광군제에 국내 유통 업체들이 대규모 할인행사로 맞대응하면서 온라인쇼핑 거래가 폭발적으로 증가했기 때문이다. 통계청이 2일 발표한 2018년 11월 온라인쇼핑 동향 에 따르면 지난해 11월 온라인쇼핑 거래액은 전년동월대비 22.1% 1조9208억원 증가한 10조6293억원을 기록했다. 이는 관련 통계 집계를 시작한 2001년 1월 이후 17년 만의 최대치다. 미국의 블랙프라이데이 중국의 광군제 등 해외 대규모 할인행사에 대응해 옥션 지마켓 11번가 등 국내 유통업체들이 대규모 할인 행사에 나서면서 온라인쇼핑이 고객이 늘었기 때문으로 풀이된다. 가격 할인 이벤트 행사 등으로 전년동월대비 거래액은 가전 전자 통신기기 27.9% 여행 및 교통서비스 22.7% 음식료품 32.2% 음식서비스 70.9% 등 모든 상품군에서 고루 늘었다. 모바일쇼핑 거래액도 사상 최고치를 찍었다. 모바일 이용 확산 간편졀제 서비스 발전 등에 힘입어 모바일쇼핑 거래액은 전년동월대비 28.0% 1조4415억원 증가한 6조5967억원을 기록했다. 이 역시 관련 통계가 시작된 2013년 1월 이후 최고치다. 부문별로는 서비스 48.6% 패션 13.4% 가전 35.0% 순으로 증가했다. 모바일쇼핑 이용 고객이 폭발적으로 늘어나면서 온라인쇼핑 총거래액에서 모바일쇼핑이 차지하는 비중고 전년동월 59.2% 과 비교해 2.9%p 증가한 62.1%를 기록했다. 온라인쇼핑의 취급상품범위별 거래액은 전년동월대비 종합몰은 15.8% 증가한 7조1254억원을 전문몰은 37.2% 증가한 3조 5039억원을 기록했다. 온라인쇼핑의 운영형태별 거래액은 전년동월대비 온라인몰은 24.3% 늘어난 7조2838억원을 온 오프라인병행몰은 17.5% 증가한 3조3455억원으로 집계됐다.아시아경제 이정민 기자 금융감독원이 2017년 도입한 비청산 장외파생상품거래 증거금 교환제도 가 빠르게 안착하고 있다. 2일 금감원에 따르면 지난해 3월 기준 변동증거금 교환 금융회사는 총 76개사로 은행이 36개사 보험 23개사 증권 17개사였다. 거래잔액 기준 2000조원 이상에 해당되는 개시증거금 교환대상 회사는 없었다. 다만 거래잔액이 10조원 이상으로 2020년 9월부터 54개사로 늘 것으로 예상됐다. 장외파생상품거래 증거금은 장외파생상품거래로 발생할 수 있는 손실에 대비하여 거래당사자간 사전에 교환하는 담보다. 변동증거금은 파생상품의 시가평가금액 변동에 의해 발생가능한 손실을 개시증거금은 거래상대방의 계약 불이행시 포지션을 청산하는 동안 발생하는 손실을 대비하여 교환한다. 금감원은 장외파생상품거래의 중앙청산소 청산을 유도하고 시스템 리스크를 완화하기 위해 2017년 증거금 교환제도를 시작했다. 증거금을 교환하고 있는 비청산 장외파생상품 거래규모는 5100조원 지난해 3월말 잔액기준 으로 전년 대비 40.3% 급증했다. 기초자산별로 보면 이자율 기초 장외파생상품의 비중 59.5% 이 가장 높으며 통화 38.0% 신용 1.2% 주식 1.1% 순이었다. 거래주체별로는 은행의 이자율 및 통화관련 장외파생상품 거래 비중이 높아 대부분 각각 전체의 55.2% 33.1% 을 차지했다. 금감원은 증거금 제도 시행과정에서 금융회사의 애로 개선 필요사항을 청취해 향후 가이드라인 개정 및 규정화에 반영할 계획 이라고 말했다.7200여 가구 대상으로 가구 지출·소득 조사 아시아경제 김민영 기자 통계청은 1월부터 매달 전국의 7200여 가구를 대상으로 가계동향조사 를 실시한다고 2일 밝혔다. 이 조사는 가계수지 실태 파악을 목적으로 가구의 지출과 소득 등을 조사해 소비자물가지수 가중치 산정 경제 및 복지정책 등과 관련된 다양한 정부정책 수립 자료로 활용된다. 보상금 등 각종 정부 수혜의 자격 기준을 정하는 데도 사용된다. 조사 내용은 가구의 기본특성 수입 및 지출 등으로 조사방법은 가계부 기입방식이다. 조사결과는 2020년 5월부터 분기별로 공표할 예정이다. 소득은 분기별로 발표할 예정이며 지출은 분기와 연간으로 나눠 공개할 계획이다. 강신욱 통계청장은 조사된 모든 내용은 통계법에 의해 통계작성목적으로만 사용되고 비밀이 엄격하게 보호되기 때문에 표본으로 선정된 가구의 적극적인 참여와 정확한 응답을 부탁드린다 고 말했다.남은 정원 45명에 대해서도 이달 중 정규직 전환 진행 아시아경제 이민우 기자 한국인터넷진흥원 KISA 가 파견 및 용역 근로자 49명을 올해부터 정규직으로 전환했다. 2일 KISA는 지난 2017년 7월 마련된 정부의 공공부문 비정규직 근로자 정규직 전환 가이드라인 에 따라 노사 및 근로자 대표와 합의를 거쳐 비정규직 파견·용역근로자 49명을 올해부터 정규직으로 전환했다고 밝혔다. 이번에 전환된 근로자들에게는 정규직과 마찬가지로 고용안정성이 보장된다. 복지포인트와 건강검진 등 복지 혜택도 기존 직원과 동일하게 제공된다. 앞서 KISA는 회사와 노동조합 외부전문가 및 근로자 측에서 선정한 근로자 대표로 구성된 파견·용역근로자 정규직 전환 협의기구 를 운영해 전환과정·업무·급여·인사제도 등에 대한 합의하고 정규직 전환 대상 정원을 94명으로 확정했다. 이중 49명에 대해 인성검사 외부 면접위원이 과반 이상 참여한 면점심사 등을 거쳐 정규직 전환 절차를 마무리지었다. 남은 정원 45명에 대해서는 이달 중으로 채용 절차를 진행할 예정이다. 김석환 KISA 원장은 KISA는 노사 간 합의를 통해 공정한 절차를 거쳐 가능한 많은 근로자를 정규직으로 전환해 고용안정성을 보장하도록 노력했다 고 했다.아시아경제 김대섭 기자 중소기업중앙회는 2019년도 제1차 외국인근로자 배정 신청을 접수한다고 2일 밝혔다. 이번 접수기간은 3일부터 17일까지다. 신청대상은 네팔 미얀마 방글라데시 베트남 스리랑카 인도네시아 우즈베키스탄 캄보디아 등 16개 국가다. 고용노동부 워크넷을 통해 사전에 내국인 구인신청 14일 경과 이 돼 있어야 가능하다. 이번 배정은 2019년도 제조업 쿼터 2만8880명 α 도입계획에 따른 것으로 제1차 배정대상은 8700명 α 규모다. 외국인근로자 고용을 희망하는 중소기업은 중기중앙회 지역본부 에 팩스 방문 또는 우편으로 고용허가서 발급을 신청할 수 있다. 자세한 사항은 중기중앙회 홈페이지를 통해 확인할 수 있다. 이재원 중기중앙회 고용지원본부장은 내국인 근로자를 구하지 못해 경영애로를 겪고 있는 30인 미만 영세 중소기업들은 특히 관심을 가지고 외국인근로자 배정을 신청하기를 바란다 고 말했다.아시아경제 김철현 기자 과학기술정보통신부 장관 유영민 이하 과기정통부 는 고난이도 차세대 인공지능 AI 기술을 효과적으로 확보하기 위해 2019년 AI R D 그랜드 챌린지 대회를 추진한다고 2일 밝혔다. R D 챌린지 는 정해진 개발 방법이 없는 분야의 기술력을 효과적으로 제고하기 위해 세부적인 개발 방법의 제한을 두지 않고 목표만 부여한 후 시장의 공개된 경쟁에서 가장 우수한 결과물을 제시한 연구자에게 인센티브를 제공하는 연구개발 R D 방식이다. 개발 전에는 결과물을 예측할 수 없는 AI 분야에 지난해 처음 도입됐으며 가짜뉴스 찾기 와 합성사진 판별 을 주제로 두 차례 대회를 열어 185개팀 753명의 도전자가 경쟁을 펼친 바 있다. 올해부터 확대 추진되는 AI R D 그랜드 챌린지 는 고난이도의 실제 문제 해결을 목표로 한 미국 방위고등연구계획국 방식을 벤치마킹했다. 주제는 인공지능 AI 과 로보틱스를 활용해 복합 재난상황에서 골든타임 내에 신속하게 인명을 구조하라 다. 최종목표를 달성하기 위해 올해부터 2022년까지 4년에 걸쳐 총 4단계로 진행될 예정이다. 우선 올해와 내년에는 특정 분야의 AI 기술력을 경쟁시켜 개별 AI 기술력이 뛰어나 향후 문제를 가장 잘 해결할 수 있는 플레이어를 선정하고 20 21년부터는 도전적인 난이도의 통합 시나리오 목표를 제시해 고난이도 차세대 인공지능 기술을 획득하도록 하는 형태로 진행한다. 참가자들은 매 단계마다 대회일까지 정부가 제시하는 목표에 도전하고 단계별 대회에서 우승한 참가자는 정부 R D의 형태로 다음 단계까지 후속 연구비를 지원받게 된다. 권용현 과기정통부 지능정보사회추진단 부단장은 시장에서의 경쟁을 통해 최고 수준의 기술력을 확보하는 챌린지 방식의 인공지능 R D를 통해 인공지능 핵심기술을 조기 확보하는 한편 복합 재난상황에서 AI 기술로 인명구조를 보다 신속하고 효과적으로 추진해 AI 기술이 국민 안전권 확보에 기여하도록 할 것 이라고 강조했다.스타트업파크 조성·지역주도형 청년일자리 사업 추진 예정 아시아경제 한진주 기자 올해 정부 창업지원사업 예산이 지난해보다 43.4% 증가한 1조1180억원으로 확정됐다. 2일 중소벤처기업부는 부처별 창업지원사업 융자 보증 투자 미포함 을 조사해 지원대상 지원규모 일정 등을 통합 공고했다. 올해 정부창업지원 사업 규모가 전년 대비 43.4% 증가한 것은 조사 대상 부처가 14곳으로 두 배로 늘었고 사업수도 기존 60개에서 69개로 늘어난 영향이다. 부처별 창업지원 사업 규모는 중기부가 89% 9975억원 로 가장 높은 비중을 차지한다. 이밖에 행안부 3.2% 362억원 . 고용부 2.5% 280억원 과기정통부 1.4% 152억원 순이다. 지원유형별로는 창업 사업화 45.9% 연구개발 33.9% 시설·공간 13.4% 순으로 많다. 전체 창업지원사업 중에서는 창업 후 7년 이내 기업의 R D를 지원하는 창업성장기술개발사업 3733억원 의 사업규모가 가장 크다. 이외에 예비창업자나 창업후 3년 미만 3 7년 이내 기업들의 사업화를 돕는 초기창업패키지 1027억원 예비창업패키지 1010억원 창업성공패키지 922억원 창업도약패키지 840억원 등이 있다. 올해 주요 신규 사업은 창업가 투자자 등 혁신주체가 교류·협력하며 성장할 수 있도록 지원하는 개방형 혁신 기반의 스타트업파크 조성 중기부 지역 내 청년창업 촉진과 정착을 지원하는 지역주도형 청년일자리사업 행안부 등이 추진된다. 중기부는 향후 지원내용 지원조건 등 세부사항에 대한 사업별 공고를 순차적으로 제공할 예정이며 자세한 사항은 창업정보 포탈시스템에서 확인할 수 있다 고 밝혔다.아시아경제 나주석 기자 금융위원회는 2일 핀테크 활성화 추진 일정을 공개했다. 금융혁신지원특별법이 올해 2분기부터 시행될 수 있도록 속도감 있게 준비하겠다는 뜻을 밝혔다. 금융위는 이날 금융혁신지원특별법 시행령 일정 등 핀테크 활성화 일정을 소개했다. 금융위는 금융혁신지원특별법 시행령과 관련해 올해 1월 부처 협의 2월 법제처 심사 등을 거쳐 4월부터는 본격적으로 시행하겠다고 밝혔다. 아울러 금융규제 샌드박스 조기 정착을 위해 핀테크기업 등으로부터 혁신금융서비스 지정을 1월부터 사전신청 받는다. 2 3월에는 금융위와 금감원 실무단 예비심사를 거치고 4월1일 정식 신청공고를 하며 4월 1 2째주에 신속하게 지정될 수 있도록 할 예정이다. 금융위는 올해 2월에는 핀테크 활성화에 걸림돌이 되는 기존 법령 등에 대한 정비 개선 계획도 발표할 계획이다. 빅데이터와 P2P 대출 활성화 및 법적 근거를 마련하기 위해 올해 1분기 내에 관련법 등의 개정 역시 추진하겠다고 금융위는 밝혔다. 오는 5월에는 핀테크 확산을 위한 체험·투자·채용 글로벌 박람회를 개최한다. 5월23일부터 25일까지 서울 동대문디자인플라자 DDP 에서 소년 등 핀테크 서비스 체험 창업·취업 상담 해외 진출 컨설팅 성공사례 공유 세미나 아이디어 공모전 등 실시한다. 아울러 1월 중에 테스트베드 참여기업에 직접 지원될 예정인 48억원 등 모두 79억원의 핀테크 예산안도 마련할 계획이다.아시아경제 손선희 기자 국가공무원인재개발원 국가인재원 은 2일 퍼스트 First 펭귄상 을 제정하고 첫 수상자로 스마트교육팀을 선정했다고 밝혔다. 삼성전자 출신의 양향자 원장은 공직사회의 적극적인 도전을 장려하기 위해 퍼스트펭귄상을 제정했다. 퍼스트펭귄 은 불확실한 상황에서 가장 먼저 용기를 내 행동함으로써 다른 이에게 도전정신을 전파하는 선도자를 가리킨다. 삼성을 비롯해 민간 기업에서 종종 활용된다. 첫 퍼스트펭귄상은 나라배움터 빌리지 Vilage 서비스를 개시해 교육콘텐츠를 충북혁신도시 학생에게 제공한 스마트교육팀이 받았다. 양 원장은 퍼스트펭귄상 신설 또한 하나의 새로운 변화이고 도전 이라며 지속적으로 추진해 성공여부와 관계없이 도전 자체를 인정하고 실수도 자산으로 삼는 등 적극적으로 도전하는 문화를 만들어나가겠다 고 밝혔다.학원 관련 문서 및 법령개정 사항 스마트폰으로 수·발신 교육청 학원 간 행정처리 효율↑ 우편비 절감도 모바일 학원 전자문서 시스템 스마트학톡 화면 서울성북강북교육지원청 제공 News1 서울 뉴스1 김재현 기자 서울시교육청 산하 성북강북교육지원청은 이달부터 관내 학원·교습소와의 행정처리 효율을 높이기 위해 모바일 학원 전자문서 시스템 스마트학톡 學talk 을 전면도입한다고 2일 밝혔다. 교육지원청은 학원·교습소에 관련 법령개정 사항 알림사항 등을 전달하고 학원·교습소는 필수교육 이수 확인서 등 교육지원청으로 보내야 할 관련 문서를 편리하게 발신할 수 있는 스마트폰 기반 양방향 문서 송수신시스템이다. 해당 시스템을 전면 도입한 건 서울시교육청 11개 교육지원청 가운데 처음이다. 성북강북교육지원청은 지난해 관내 학원·교습소 20개원을 대상으로 스마트학폭을 시범 도입해 예행연습을 마쳤다. 이번 전면 도입에 따라 관내 모든 학원·교습소 1445개원 로 확대해 적용한다. 이번 시스템 도입을 통해 학원·교습소 대상 문서전달이 좀 더 원활해질 것으로 성북강북교육지원청은 기대하고 있다. 그동안 법령 개정 사항을 포함한 각종 문서를 우편이나 등기우편을 통해 전달했지만 학원장·교습자가 부재한 사례가 많아 학원·교습소 관련 내용을 안내하기 어려웠다. 예산도 절감할 수 있을 것으로 내다봤다. 성북교육지원청에 따르면 지난해 학원·교습소에 보낸 우편·문자 발송비용은 155만3000원이다. 성북강북교육지원청 관계자는 스마트학톡을 통해 교육지원청과 학원·교습소간 쌍방향 소통이 원활해지고 종이 없는 행정 을 구현해 예산도 절감할 수 있을 것 이라며 스마트학톡이 현장에 정착할 수 있도록 지속적으로 관리하겠다 고 말했다.한국인터넷진흥원 KISA 나주 본사.2018.2.13. 뉴스1 News1 박영래 기자 서울 뉴스1 남도영 기자 한국인터넷진흥원 KISA 은 비정규직 파견·용역근로자 49명을 정규직으로 전환했다고 2일 밝혔다. KISA는 회사와 노조 외부 전문가 근로자 대표 등으로 구성된 파견·용역근로자 정규직 전환 협의기구 를 통해 정규직 전환 대상을 94명으로 확정하고 지난해 12월31일자로 이 가운데 49명을 정규직으로 전환했다. 남은 45명도 채용 절차를 거쳐 이달중으로 정규직으로 전환할 예정이다. 김석환 KISA 원장은 노사간 합의를 통해 공정한 절차를 거쳐 가능한 많은 근로자를 정규직으로 전환해 고용안정성을 보장하도록 노력했다 고 말했다.모범검사엔 강선주·곽중욱·이정규 형사부 검사 올해의 수사관엔 김미진·변학섭·김용길·박우홍·이지현 서울 서초구 대검찰청사 전경. 2018.6.17 뉴스1 News1 박세연 기자 서울 뉴스1 서미선 기자 대검찰청은 2일 여성으로서 드물게 강력부 검사로 재직하고 있는 서울동부지검 강력범죄 전담부 형사3부 강선주 검사 42·사법연수원 35기 등 3명을 2018년 하반기 모범검사로 선정했다. 대검은 또 모 증권사 우리사주 배당오류 사건 등에 참여한 서울남부지검 금융조사제1부의 김미진 수사관 43·검찰주사 7급 등 5명을 2018년 올해의 수사관으로 선정했다. 검찰은 묵묵히 일하는 형사부 일선 검사를 격려하고 우수사례를 알리기 위해 1997년부터 반기별로 모범검사 3명씩을 선정하고 있다. 2011년부터 시행된 올해의 수사관제도는 최근 1년간 직무수행 실적이 가장 탁월한 6급 이하 수사관 중 매년 6명 이내에서 선정한다. 하반기 모범검사로 선정된 강 검사는 2006년 검사로 임용된 후 일선 수사부서에서 계속 근무해 왔고 여성 검사로선 드물게 강력분야를 자원해 6년간 활동하고 있다. 강 검사는 전 정부의 지하자금을 실명화해 수익을 내주겠다고 속여 고령의 피해자들로부터 수천만 원을 가로챈 사건에서 피해자들이 고령으로 피해진술을 제대로 하지 못해 혐의없음 의견으로 송치되자 계좌추적 등 철저한 수사로 범행의 전모를 밝혀내 공범 2명을 추가로 적발하고 피해를 변제받도록 했다. 대인관계에 어려움을 겪고 있던 후배 피해자 에게 존재하지도 않는 사람을 남자친구로 소개시켜 준 뒤 남자친구로 거짓 행세를 하면서 6년 동안 1억2000만원을 가로챈 피의자를 구속기소해 피해자와 그 가족의 억울함을 풀어줘 감사인사를 받기도 했다. 광주지검 강력부의 곽중욱 검사 35·사법연수원 42기 는 전기공사업자 4명이 공사예산을 추가 배정받는 대가로 한국전력공사 임·직원 9명에게 뇌물을 제공한 사실을 적발해 한전 상임이사 1명 고위간부 2명 공사업자 3명 등 6명을 구속 기소함으로써 구조적이고 고질적인 공기업 공사 비리를 엄벌하고 범죄수익을 철저히 환수했다. 곽 검사는 또 혐의없음 의견으로 송치된 아동매매 고발사건 일명 논산아동매매 사건 에서 철저한 보완수사지휘를 통해 피의자들이 인터넷 사이트에서 신생아 5명을 매수한 사실을 적발해 주범을 구속하고 7명을 추가 입건 아동보호전문기관과 협력해 매매아동 5명의 출생신고 예방접종 의료비를 지원하고 친모에 대한 친권상실도 청구해 범행전모를 밝혀 인권보호기관으로서의 역할도 충실히 수행했다. 부산지검 해양·환경범죄 전담부 형사3부 의 이정규 검사 32·사법연수원 43기 는 피의자가 방화 혐의를 부인해 80세 노인의 상해치사와 절도 혐의로만 구속 송치된 사건에서 경찰의 적극적인 협조를 받아 화재감정 주거지 등에 대한 압수수색 현장검증 등 과학수사를 통해 상해치사 후 고의 방화한 범행 전모를 밝혀 구속기소했다. 송치 후 검·경이 합동으로 실황조사를 하는 등 바람직한 공조모델을 제시해 유족뿐만 아니라 경찰 강력팀장으로부터도 감사인사를 받았다. 아울러 단순 주거침입으로 송치된 사건에서 피해자와 참고인에 대한 보완조사 범행전력 확인 등을 토대로 피의자가 실제로는 피해자에게 스토킹 범죄를 저지르고도 흉기로 협박하고 합의를 강요해 사건을 무마하고 두려움을 느낀 피해자가 입원까지 한 사실 등 범행 전모를 밝혀냈다. 구속 이후 피의자는 이 검사에게 내 행위가 사랑이 아니고 집착임을 깨달았고 반성할 수 있는 기회를 줘 감사한다. 구속에 대해 조금의 원망도 없다 는 감사편지를 보내기도 했다. 대검 관계자는 뛰어난 업무실적 뿐만 아니라 정성을 기울여 사건을 처리하고 인권보호기관으로서의 역할을 충실히 수행해 다른 검사들의 모범이 되는 검사들을 선정했다 고 밝혔다. 이와 함께 올해의 수사관으로 선정된 김 수사관은 Δ모 증권사 우리사주 배당오류 사건 Δ허위문자 대량 발송 및 단주매매를 이용한 주가조작 사건 Δ금융감독원 전 임원과 사채업자 결탁에 의한 무자본 M A 과정에서의 사기적 부정거래 사건 등에 참여했다. 특히 주가조작 사건에서 피의자 체포와 조사 메신저대화 등 중요 증거자료 분석으로 공모사실 등을 입증하고 범죄수익 80억원의 환수에 기여했으며 CCTV 및 대포차 GPS 추적을 통해 보이스피싱 수법과 주가조작을 접목시킨 점조직 형태의 주가조작 조직 총책 등을 검거하는 성과를 거두기도 했다. 의정부지검 형사제5부의 변학섭 수사관 49·검찰주사 6급 은 보도블록 제조업체 브로커와 LH공사 임·직원 지방자치단체 공무원 등이 유착된 관급공사 수주비리 사건에서 결정적 역할을 했고 인천지검 형사제5부의 김용길 수사관 48·검찰주사 6급 은 현대글로비스와 플라스틱 유통업체 사이에 2797억원 상당의 허위 세금계산서를 주고받은 사건 수사에 참여해 혐의 규명에 공을 세웠다. 부산지검 특별수사부의 박우홍 수사관 52·검찰주사 6급 은 폭력·마약조직이 개입한 100억원 상당의 자금세탁 사건 수사에 참여해 광범위한 계좌분석 등 과학적 수사기법을 통해 조직폭력배와 마약공급책 등이 개입한 자금세탁 범죄의 전모를 규명했고 광주지검 강력부의 이지현 수사관 42·검찰주사보 7급 은 한국전력공사 임직원의 뇌물수수 사건과 환전게임장 단속정보 제공 관련 단속공무원 뇌물수수 사건 수사에 참여해 비리 전모를 밝혀내는데 역할을 했다. 대검 관계자는 부패범죄와 조직폭력범죄 수사 등 다양한 분야에서 수사관으로서 탁월한 실적을 거둬 다른 수사관들의 모범이 된 수사관들을 선정했다 고 밝혔다.혁신금융서비스 지정 신청 미리 받아 예비심사 진행 법령·그림자 규제 혁신 핀테크 활성화 위한 소통 강화 뉴스1 DB. 서울 뉴스1 정재민 기자 금융위원회가 2019년을 핀테크 산업 내실화의 원년으로 지정하고 금융혁신지원특별법 시행으로 핀테크 활성화를 추진한다. 금융위는 2일 오는 4월1일부터 시행 예정인 금융혁신지원특별법의 하위법규를 입법 예고하고 후속 절차를 진행할 예정이라고 밝혔다. 금융위는 금융혁신지원특별법 하위규정의 차질 없는 시행과 함께 혁신금융서비스의 조기 출시를 유도한다. 우선 금융혁신지원특별법 시행령 고시 제정 등을 1사분기 중 마무리하고 1월부터 핀테크 기업과 금융회사로부터 혁신금융서비스 지정 신청을 미리 받아 예비심사를 진행한다. 1월 중으로 테스트베드 참여기업에 직접 지원될 예정인 40억원 등 2019년도 핀테크 예산안 세부 집행계획과 예산지원 기준을 발표하고 핀테크 예산 집행계획과 사업 진행 상황을 지속해서 공개한다. 2월에는 핀테크 활성화에 걸림돌이 되는 기존 법령과 그림자 규제 등 낡은 규제 정비 개선방안을 발표한다. 현재 민관협동 태스크포스를 중심으로 핀테크 기업이 건의한 비대면 금융거래 활성화 신기술 활용 확대 등 규제 개선을 검토 중이다. 아울러 핀테크 현장과의 소통 강화를 위해 핀테크 기업을 방문해 건의사항을 듣는 등 핀테크 금융회사 전문가 등과 상시 의사소통을 추진한다. 1사분기 중에는 데이터 경제 활성화를 위한 신용정보법 개정을 추진한다. 금융위는 P2P 대출에 대한 명확한 법적 근거를 통해 핀테크 산업으로 발전할 수 있도록 법제화를 추진한다는 방침이다.한국 고교생 68명 독일과 폴란드서 통일 현장 체험 교육부 청사 전경 News1 서울 뉴스1 이진호 기자 한국의 고등학생들이 우리나라와 마찬가지로 분단을 겪었던 독일과 폴란드 등지를 찾아 통일 현장을 체험한다. 교육부는 오는 3일부터 13일까지 한 독 학생 평화통일 교류 활동 을 진행한다고 2일 밝혔다. 이번 한 독 학생 평화통일 교류는 전국 시·도교육청에서 선발된 고등학생 68명이 독일과 폴란드에서 현지 학생들과 만남을 갖고 평화통일 사례를 직접 확인하는 프로그램이다. 지난해 11월 발표한 학교 평화·통일 교육 활성화 계획 의 일환으로 마련됐다. 프로그램은 Δ독일 분단과 통일 현장체험 Δ독일·폴란드 역사 탐방 Δ학교와 기관방문 등으로 구성된다. 학생들은 독일 중등학교인 루터 멜란히톤 김나지움 한스 얼바인 김나지움을 방문해 독일 학생들과 통일을 주제로 토론한다. 독일 주정치교육원 연방의사당 현대사포럼 박물관에서는 독일 시민교육의 현황과 의회 민주주의 등을 확인할 계획이다. 제2차 세계대전 당시 유대인 수용소였던 폴란드의 아우슈비츠 수용소도 방문한다. 해외에서 일어났던 비극적인 전쟁사를 되돌아보고 이를 극복한 방법을 생각해보자는 의도다. 학생들은 현지 교류활동 중에 평가회를 열고 소감을 발표한다. 탐방 후에는 결과보고서를 만들어 교육부 통일학교 홈페이지에도 탑재할 예정이다. 김성근 교육부 학교혁신지원실장은 우리 학생들이 독일의 통일 경험을 배워 평화통일 시대를 여는 한반도의 주역으로 성장하길 바란다 고 밝혔다.국립재난안전연구원이 대형재난 발생과 관련된 시나리오 책자를 발간한다. 국립재난안전연구원 제공 . News1 서울 뉴스1 이재상 기자 국립재난안전연구원은 미래사회의 전망과 위험요소를 탐색해 시나리오 도출하고 대책 마련을 위한 Future Safety Issue 를 발간하고 있다고 2일 밝혔다. 책자는 불확실한 미래 재난에 대한 구체적인 시나리오를 제시함으로써 미래 사회에서 발생 가능한 위험에 대한 국민적 의식을 환기시키고 재난안전 전문가나 일반국민에게 재난의 발생 가능성과 위험양상에 대한 이해를 돕고자 제작됐다. 2014년부터 총 10호를 발간했으며 행정안전부 국립재난안전연구원 누리집 홍보마당 에서 무료로 내려 받을 수 있다. 책자에서는 재난안전 분야와 연관된 빅데이터를 분석해 미래재난 이슈를 도출하고 해당 이슈에 대해 국립재난안전연구원 내·외부 전문가들이 집단 지성을 활용 통찰력 있는 시사점을 발굴하는 내용을 담았다. 최근 발간된 제10호 올스톱 국가전력기능 마비 에서는 국가기반시설이 마비돼 대정전이 발생했을 경우 혈액수급 중단 통신망 및 금융 마비 사회혼란에 따른 국가기능마비 등을 시각적인 인포그래픽 등을 활용해 다뤘다. 대정전 발생에 대해 우리가 해야 할 일 에서는 전력시설 노후화에 따른 유지보수 관리의무의 제도화 등 대책을 제시하고 있다. 행안부는 최근 발생했던 아현동 통신구 화재사고로 통신마비가 됐던 사회적 혼란과 관련해 시사하는 바가 크다 고 설명했다. 이종설 국립재난안전연구원 안전연구실장은 향후 연간 2 3회 새로운 시나리오에 기반한 책자 발간을 통해 미래에 발생가능한 선구적인 위험요소를 발굴해 나갈 것 이라며 미래재난 대비의 중요성을 사회적으로 부각 시키겠다 고 말했다.지원부처 7개→14개 사업수 60개→69개 확대 영향 창업사업화 연구·개발 시설·공간 지원 등 많아 News1 서울 뉴스1 이승환 기자 올해 정부 창업 지원 사업 규모가 총 1조1180억원에 이르는 것으로 나타났다. 2일 중소벤처기업부에 따르면 부처별 창업지원 사업 규모는 중기부 9975억원 89.2% 행정안전부 362억원 3.2% 고용노동부 280억원 2.5% 과학기술정보통신부 152억원 1.4% 등이다. 특히 전체 지원 규모가 지난해보다 43.4% 크게 증가했다. 지원 부처 7개→14개 와 사업 수 60개→69개 확대 등의 영향 때문이다. 지원 유형별로는 창업 사업화 5130억원 45.9% 연구·개발 3797억원 33.9% 시설·공간 1493억원 13.4% 순으로 규모가 컸다. 올해 주요 신규 사업은 창업가 같은 혁신주체간 교류·협력 위한 개방형 혁신 기반의 스타트업파크 조성 중기부 등이다. 정부는 순차적으로 사업별 공고를 진행할 예정이다. 창업정보 포털 시스템에서 이를 확인할 수 있다.공간혁신을 통해 우수시관에 선정된 한국국제협력단의 고객휴식공간의 모습. 행정안전부 제공 . News1 서울 뉴스1 이재상 기자 행정안전부는 2018년 공공부문 공간혁신 우수사례 공모전 에서 한국국제협력단 한국방송통신전파진흥원 국립아시아문화전당 용인시 등 4개 기관을 수상기관으로 선정했다고 2일 밝혔다. 공공부문 공간혁신은 일하는 방식을 개선하기 위해 협업과 소통을 활성화하고 창의를 촉진하는 공간구성을 하는 것을 뜻하며 우수사례 공모전은 2017년에 이어 이번이 두번째다. 특히 올해 공모전은 장애인 노약자 등 배려가 필요한 민원인이 늘어가는 추세를 감안해 유니버설디자인 분야를 추가해 진행됐다. 유니버설디자인 은 장애·연령·성별·언어 등에 관계없이 모든 사용자가 시설물과 제품이나 서비스를 편리하게 이용할 수 있도록 이용환경을 설계하는 것을 의미한다. 공간혁신분야 우수기관으로 선정된 한국국제협력단은 입구공간을 다양한 접견공간으로 재배치 소통과 참여를 원활히 하고 부서장 공간을 개방해 공간의 활용성을 높였다. 한국방송통신전파진흥원은 1층을 창업공간으로 재설계해 창업기업에 제공하고 도서관을 주민에게 개방했다. 또 새로 만드는 다양한 공간을 스탠딩워크‧회의공간으로 조성해 협업을 촉진했다. 국립아시아문화전당은 활용도가 낮은 지하 3층 공간을 도서쉼터로 개선 방문 고객들이 활용할 수 있도록 하고 계단 옆 자투리공간과 복도공간을 회의실로 조성하는 등 공간 활용의 사각지대를 없앴다. 유니버설디자인 우수기관으로 선정된 용인시는 노인 장애인 등 다양한 민원인을 종합적으로 배려해 안내표지 등을 제공했다. 송상락 행안부 정부혁신기획관은 앞으로도 공공부문 공간 혁신이 정부 서비스 개선으로 이어지도록 노력해 나가겠다 고 말했다.소방청 달라지는 화재안전제도 발표 시설물 안전 점검을 하고 있는 정문호 소방청장. 소방청 제공 뉴스1 News1 서울 뉴스1 이재상 기자 2019년부터 다중이용업소 피난시설을 폐쇄할 경우 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금이 부과된다. 소방안전관리자도 실무교육을 받지 않을 경우 과태료 50만원을 내야 한다. 소방청은 화재안전에 대한 시설 관계자의 책임성을 강화하고 재난약자의 보호를 강화하는 방향으로 제도를 개선 올해부터 시행한다고 2일 발표했다. 먼저 다중이용업소 피난시설을 폐쇄하거나 잠가 놓으면 1년 이하의 징역이나 1000만원 이하의 벌금을 부과한다. 그 동안 대피로가 화재 때 제 기능을 하지 못해 대형사고로 이어지는 경우가 많이 발생했다. 이전까지 위반 정도에 관계없이 일률적으로 300만원 이하의 벌금형이 부과됐으나 올해부터 벌칙이 대폭 강화됐다. 훼손 변경 장애물을 적치할 경우에도 500만원 이하의 과태료가 부과된다. 올 하반기부터 사람이 사상에 이르게 된 경우에는 가중처벌도 시행된다. 또 실무교육을 받지 않은 소방안전관리자는 과태료 50만원을 내야 한다. 보조자를 포함해 소방안전관리자는 2년에 1회의 교육을 받아야 하는데 현재 업무정지의 행정처분만 받던 것에서 과태료 50만원이 추가로 부과돼 법 집행의 실효성을 높인다는 계획이다. 올해부터 건축신고를 마친 뒤에도 소방서장에게 설계도를 제출해야 한다. 소방청 제공 News1 또 건축신고를 마친 뒤에도 소방서장에게 설계도를 제출할 의무가 생긴다. 건축물 사용승인 권한이 있는 행정기관은 건축허가 등을 한 경우 관할 소방서장에게 설계도를 제출해 소방동의를 받아야 한다 설계도를 받은 소방관서 또한 체계적으로 관리돼 손쉽게 활용할 수 있도록 전산시스템을 구축해야 한다. 이는 오는 10월17일부터 시행된다. 아울러 모델하우스에 스프링클러 설치가 의무화 된다. 그동안 소방시설 설치 의무가 상대적으로 약했던 모델하우스도 법 개정으로 인해 소방법령의 적용대상이 되는 특정소방대상물에 포함됐다. 이 밖에도 다중이용업소 화재 때 화재배상책임보험에 의한 대인 사망 보상금이 1인당 1억원에서 1억5000만원으로 인상되며 영화관에서 상영하는 피난안내 영상이 장애인도 알 수 있도록 개선된다. 그간 일반인 중심으로 만들어진 피난안내에 수화언어를 추가하고 자막속도도 장애인들이 쉽게 인지할 수 있도록 개선할 예정이다.통계청 2018년 11월 온라인쇼핑 동향 모바일쇼핑 비중 62.1% News1 세종 뉴스1 박정환 기자 지난해 11월 온라인쇼핑 거래액이 10조6293억원을 기록하면서 역대 최고치를 경신했다. 할인행사와 미세먼지 예방 제품 여행 등이 증가를 견인했다. 간편결제 서비스 등으로 모바일쇼핑 거래액 역시 6조5967억원을 나타내며 역대 최고치를 나타냈다. 2일 통계청이 발표한 2018년 11월 온라인쇼핑 동향 에 따르면 11월 온라인쇼핑 거래액은 10조6293억원으로 전년 동월 1조9208억원 대비 22.1% 증가했다. 온라인쇼핑 거래액은 지난해 10월 10조원을 처음 넘어선 후 11월 역대 최대 액수를 기록했다. 온라인쇼핑은 음식서비스 70.9% 음·식료품 32.3% 가전·전자·통신기기 27.9% 여행 및 교통서비스 22.7% 등 모든 상품군에서 증가했다. 가격 할인행사와 잦은 미세먼지로 인한 대형가전 안티폴루션 제품 등의 거래가 증가한 영향이 컸다. 통계청 관계자는 철도 및 버스 여행의 온라인 구매와 내국인 출국자가 증가한 영향이 있었다 며 가정간편식 선호 음식서비스 다양화 등의 변화된 소비트렌드도 한몫했다 라고 밝혔다. 온라인쇼핑의 취급상품범위별 거래액은 전년 동월대비 종합몰은 15.8% 증가한 7조1254억원 전문몰은 37.2% 증가한 3조5039억원으로 나타났다. 운영형태별 거래액은 전년동월대비 온라인몰은 24.3% 증가한 7조2838억원을 온·오프라인병행몰은 17.5% 증가한 3조3455억원을 기록했다 모바일쇼핑 거래액의 경우 모바일 이용 확산 간편결제 서비스 발전 등으로 전년 동월대비 28.0% 1조4415억원 증가한 6조5967억원을 기록했다. 지난해 10월 6조원을 돌파한 이후 역대 최고치다. 상품군별 모바일쇼핑 거래액은 전년 동월대비 음식서비스 78.7% 가전·전자·통신기기 37.4% 음·식료품 36.5% 순으로 증가했다. 온라인쇼핑 총거래액에서 모바일쇼핑이 차지하는 비중은 전년 동월 59.2% 에 비해 2.9%p 증가한 62.1%를 기록했다.2019년도 AI R D 그랜드 챌린지 진행 기본방식안. 과기정통부 제공 서울 뉴스1 최소망 기자 과학기술정보통신부가 인공지능 AI 기술을 효과적으로 획득하기 위해 2019년 인공지능 AI R D 그랜드 챌린지 대회를 추진한다고 2일 밝혔다. R D 챌린지 대회는 세부적인 개발 방법의 제한을 두지 않고 목표만 부여해 공개 경쟁을 통해 가장 우수한 결과물을 제시한 연구자에게 인센티브를 제공함으로써 기술 개발을 촉진하는 R D 방식이다. 이 대회는 2018년 처음으로 개최돼 가짜뉴스 찾기 와 합성사진 판별 을 주제로 열린 바 있다. 2019년 주제는 인공지능 AI 과 로보틱스를 활용해 복합 재난상황에서 골든타임 내에 신속하게 인명을 구조하라 다. 최종목표를 달성하고자 2019년부터 2022년까지 4단계에 걸쳐 진행된다. 단년도 방식으로 진행되던 지난 대회와는 다르게 이번부터는 단계별 연차별 미션을 해결하나가는 중장기 방식으로 진행된다. 한번 선정된 연구팀이 종료시까지 단일 연구를 수행하는 방식에서 벗어나 단계별로 신규 참가자가 새롭게 도전할 수도 있다. 또 해외 연구자나 연구팀이 단독으로 대회에 도전하는 것도 가능하다. 우선 2019 2020년 1 2단계 에는 앞으로 문제를 가장 잘 해결할 수 있는 참가자를 선정하는 데 집중하고자 상황인지 문자인지 음향인지 드론제어 등 4개 트랙으로 나눠 진행한다. 2021 2022년 3 4단계 에는 복합지능과 협업지능 등 고난이도 차세대 인공지능 기술을 획득했는지를 연구 목표로 둔다. 참가자들은 단계마다 대회일까지 정부가 제시하는 목표를 두고 성과를 내야하며 단계별 대회에서 우승한 참가자는 정부 R D의 형태로 후속 연구비를 지원받는다. 다만 대회가 개최되는 2019년 6월까지는 정부 예산 지원없이 자체적으로 대회 목표에 맞게 도전해야 한다. 이후 평가결과를 토대로 4개 트랙별로 우수 연구팀 3개를 선정해 총 12개팀에게 2단계 대회까지 후속 연구비 60억원을 지원한다. 권용현 과기정통부 지능정보사회추진단 부단장은 시장에서의 경쟁을 통해 인공지능 핵심기술을 조기 확보하고 복합 재난상황에서 A 기술로 인명구조를 보다 신속하고 효과적으로 추진해 국민 안전권 확보에 기여하겠다 고 말했다.교육부 3일 밸류호텔 세종시티서 시상식 교육부 청사 전경 News1 서울 뉴스1 이진호 기자 교육부는 한국교육과정평가원과 오는 3일 오전 10시 밸류호텔 세종시티에서 2018학년도 학교예술교육 공모전 시상식을 개최하고 총 44편의 우수사례에 상을 수여한다고 2일 밝혔다. 공모전은 학교예술교육을 활성화하는 데 기여한 학교와 교원의 우수한 사례를 발굴하고 더 많은 학교에 예술교육을 확산하기 위해 지난해부터 시행됐다. 접수된 118편의 응모작 중 8개 학교 프로그램이 대상을 받고 최수우상 12편 우수상 22편이 수상의 영예를 안았다. 대상에는 교육부장관상 최우수상과 우수상에는 한국교육과정평가원장상이 수여된다. 대상 수상작 중 서울 신내초등학교는 예술역량을 키우는 예술교육공동체 만들기 를 통해 난타쇼나 뮤지컬 등 지역사회 주민과 함께하는 예술교육 프로그램을 운영해 호평을 받았다. 경남 대구동중학교의 명작으로 풀어가는 음악여행 프로그램은 음악 감상과 인문학을 연계한 수업으로 우수 수업 분야 대상에 선정됐다. 이번 공모전 수상작은 2018 학교예술교육 공모전 수상작 자료집 으로 제작돼 시‧도교육청과 학교에 보급될 예정이다. 학교예술교육포털 홈페이지에도 탑재된다. 시상식이 끝난 뒤 수상자와 예술교과 연구회원들은 오는 4일까지 같은 장소에서 토크 콘서트 등으로 우수사례를 나누는 직무연수를 갖는다. 김성근 교육부 학교혁신지원실장은 이번 공모전을 통해 학교예술교육 우수사례들이 확산되고 교육 역량이 강화되는 효과가 있을 것 이라며 앞으로도 모든 학생들의 감수성을 기를 수 있는 학교예술교육을 내실화하도록 최선을 다하겠다 고 밝혔다.전원일치 의견 비정상적 학교 존재의의 상실 2018.12.27 뉴스1 News1 이광호 기자 서울 뉴스1 서미선 기자 학사관리 부적정 등을 이유로 교육부의 시정명령을 이행하지 않은 학교에 대한 최후의 제재인 학교폐쇄명령 및 학교법인 해산명령은 헌법에 어긋나지 않는다는 결정이 나왔다. 헌법재판소는 A사립학교를 설립해 운영하던 B학교법인 전 이사장 정모씨 등이 학교폐쇄명령을 규정한 고등교육법 62조 1항 학교법인 해산명령을 규정한 사립학교법 47조 1항이 헌법에 어긋나는지 판단해달라며 낸 헌법소원심판 사건에서 재판관 전원일치 의견으로 합헌 결정했다고 2일 밝혔다. 고등교육법은 정상적 학사운영이 불가능한 경우 교육과학기술부장관이 학교폐쇄를 명할 수 있도록 정하고 있다. 사립학교법은 학교법인이 사립학교를 설치·경영한다는 목적달성이 불가능할 때 교육부장관이 해산명령을 내리도록 한다. 교육부장관은 2011년 8월 B학교법인에 학사관리 부적정 교비자금 등 유용·횡령 2006년·2010년 감사처분 시정명령 미이행 등을 이유로 시정명령을 했으나 이행되지 않자 같은해 12월 A사립학교와 B학교법인에 각각 폐쇄명령과 해산명령을 했다. 정씨 등은 이를 취소해달라고 소송을 냈으나 대법원에서 패소가 확정됐다. 이들은 상고심 재판 중 고등교육법 및 사립학교법 관련 조항에 위헌제청 신청을 했으나 기각되자 2016년 2월 헌법소원심판을 청구했다. 헌재는 정상적 학사운영이 불가능한 사립학교는 더 이상 존재 이유가 없고 이런 학교를 방치하는 건 오히려 사회적으로 많은 혼란을 야기할 수 있다 며 학교가 폐쇄돼 달성할 수 있는 교육에 관한 국민의 권리보호라는 공공의 이익이 학교법인 등이 입게 될 불이익보다 작다고 할 수 없다 고 판단했다. 해산명령과 관련해서도 학교법인이 목적 달성이 불가능하다면 그 자체로 이미 존재의의를 상실한 것 이라며 최후의 제재수단인 관련 조항들이 침해의 최소성 법익의 균형성 원칙에 반하지 않고 과잉금지원칙에도 위반되지 않는다고 설명했다. 특히 학령인구가 계속 감소해 2021학년도부터는 대학입시 지원자가 대입 정원에도 못 미칠 거란 전망이 나오는 상황에 비정상적으로 운영되는 학교까지 존치시키는 건 사회 전체적으로 볼 때 바람직하지 않다 며 관련 조항의 헌법적 정당성을 인정했다.올해 첫 외국인근로자 배정신청 8700명 α 규모 News1 서울 뉴스1 곽선미 기자 중소기업중앙회는 3일부터 17일까지 2019년도 제1차 외국인근로자 배정 신청을 접수한다고 2일 밝혔다. 외국인 근로자 고용을 희망하는 중소기업은 중기중앙회 지역본부 에 팩스 방문 우편으로 고용허가서 발급을 신청할 수 있다. 이번 배정은 2019년도 제조업 쿼터 2만8880명 α 도입 계획에 따른 것이다. 1차 배정 대상은 8700명 α 규모다. 이후 신청 일정은 4월 7월 10월로 예정돼 있다. 신청대상 국가는 네팔 미얀마 방글라데시 베트남 스리랑카 인도네시아 우즈베키스탄 캄보디아 등 16개 국가다. 고용노동부 워크넷을 통해 사전에 내국인 구인 신청이 돼 있어야 한다. 합격 여부는 오는 2월1일 고용부에서 발표한다. 이들을 대상으로 2월13일부터 18일까지 고용허가서 발급이 진행되며 자세한 내용은 중기중앙회 홈페이지를 참조하면 된다. 중소기업중앙회 이재원 고용지원본부장은 내국인 근로자를 구하지 못해 경영애로를 겪고 있는 30인 미만 영세 중소기업들은 특히 관심을 가지고 외국인근로자 배정을 신청하기를 바란다 고 말했다.NYT터닝포인트 2018년 2월 폴란드 정부가 나치의 전쟁 범죄에 자국이 관여했다고 비난하면 징역형을 가할 수 있는 법을 제정했다가 국제적인 항의를 받은 후 처벌 규정을 완화하다. 편집자주 사실 앞에 겸손한 정통 민영 뉴스통신 뉴스1이 뉴욕타임스 NYT 와 함께 펴내는 뉴욕타임스 터닝 포인트 2019 가 발간됐다. 터닝 포인트 는 전 세계 정치 경제 사회 문화 각 분야별 전환점 을 짚어 독자 스스로 미래를 판단하고 대비할 수 있도록 가이드라인을 제시하는 지침서다. 올해의 주제는 화합의 시대로 가는 항해 가치와 질서의 재편성 이다. 격변하고 있는 전 세계 질서 속에서 어떤 가치가 중심이 될 것인지를 가늠하고 준비하는데 터닝 포인트 가 도움이 될 것으로 기대한다. 뉴욕타임스 서울 뉴스1 김정한 기자 나의 동포들은 종종 러시아가 예측 불가능한 과거를 지닌 국가라고 말한다. 그것은 사실이다. 우리 의 역사는 종종 권력을 잡고 있는 사람들의 정치적 의제 어젠다 와 무심한 변덕에 부합하고자 다시 기록되고 있다. 그 같은 사고방식은 광적인 히스테리가 국가를 장악했던 1945년 나치 독일에 대한 소련의 승리를 기념하는 연례행사에서 특히 두드러진다. 거리에서는 군대의 행진이 펼쳐지고 기념식이 진행되고 콘서트가 열린다. 유치원생들은 군복으로 갈아입는 다. 관리들은 추모의 상징인 성 聖 조지의 검은색 과 주황색의 줄무늬 리본을 달아맨다. 러시아인들은 이 모든 것을 승리의 광란 이라고 부른다. 소련의 업적은 맨 앞 한가운데에 내세워진다. 전쟁 초기 이오시프 스탈린과 아돌프 히틀러 사이의 군사협력이나 일본에 대한 미국의 승리 등과 같은 바람직하지 않은 전쟁 기록들은 삭제된다. 심지어 제2차 세계대전의 연대기조차도 수정의 대상이다. 나머지 세계에서는 전쟁 발발 시기가 1939 년 9월1일이지만 러시아에서는 제2차 세계대전을 의미하는 소위 대조국 전쟁 Great Patriotic War 이 히틀러의 소련에 대한 공격 개시와 함께 시작된다. 또한 종전 시기는 일본의 공식 항복보다 먼저 있었던 나치 독일의 항복일인 1945년 5월9일이다. 전쟁 중 소련의 업적을 강조하는 것은 냉전시대의 패배라는 고통스러운 굴욕을 겪은 후 정부가 러시아 국민들에게 그들이 가장 열망하는 것을 줄 수 있는 방법이다. 즉 국가에 대한 자부심인 것이다. 여론조사는 많은 러시아인들에게 역사가 자부심의 주요 원천이라는 것을 일관되게 보여주고 있다. 소련의 전승에 대한 초점은 2014년 러시아의 우크라이나 군사개입을 정당화하는 것이기도 하다. 2013년 친유럽 성향의 우크라이나 국민들이 일으킨 시위를 통해 우크라이나 정계는 유럽연합 EU 친화적 세력으로 재편됐다. 그 이후 러시아의 선전기구는 우크라이나의 이 같은 변화를 서방이 주도한 신 나치 쿠데타라는 특징으로 규정하는 작업에 열중해 왔다. 국영 TV를 통해 뉴스를 시청하는 러시아인들은 슬라브인 이웃들의 안전을 위협하는 파시스트 세력들에 대한 이야기를 듣는다. 그 이야기에 따르면 러시아 정부는 우크라이나에 살고 있는 수천 명의 러시아인들을 구하러 반드시 가야만 했다. 한편 제2차 세계대전에서 승리한 조상들에 대한 칭찬은 옛 소련 체제를 부분적으로 회생시켰다. 무장한 스탈린의 초상화가 군대 행진에 등장하기 시작했고 때로는 거리의 명칭에 그의 이름이 붙기도 했다. 하지만 수정주의가 단지 사회적 경향인 것만은 아니다. 그것은 법이기도 하다. 나치 독일의 범죄와 소련의 범죄를 비교하는 것은 금지돼 있다. 가령 2014년 블라디미르 푸틴 러시아 대통령이 서명한 나치즘 부활 금지법은 고의적으로 제2차 세계대전 중 소련의 활동에 대해 허위 정보를 유포하는 행위 와 러시아의 군사적 상징을 폄훼하는 행위 를 저지른 사람들을 처벌한다. 심지어 전쟁 중 나치와 소련이 어쨌든 협력했다고 주장하는 것만으로도 벌금을 물기에 충분한 이유가 된다. 이 법은 2018년 2월 안드레이 두다 폴란드 대통령 이 서명한 기억법 memory law 개정안을 연상시킨다 이 법은 이후 대중적 반발이 일어난 후 수정됐다 . 개정안은 제3제국 나치정권 이 폴란드 영토에 저지른 범죄에 폴란드가 공모했다고 비난하는 사람들을 겨냥한 것이었다. 비평가들은 두다 정권이 이 법의 모호성을 악용해 정적을 처벌할 가능성이 있다고 경고했다. 결국 국내외의 압력으로 인해 폴란드 국회의원들은 이 법을 위반한 사람들을 형사적으로 처벌하려던 계획을 철회했다. 러시아에서의 전망은 더 안 좋다. 푸틴 대통령의 반 反 나치법이 이미 반정부 운동가들에게 불리하게 적용되고 있기 때문이다. 뉴욕타임스 정체불명의 괴한들이 러시아의 야당 지도자인 알렉세이 나발니의 얼굴을 녹색 살균소독액 염료로 가격한 후 그의 지지자들 중 한 명은 녹색 페인트로 뒤덮인 볼고그라드의 제2차 세계대전 기념물에 대한 포토샵 이미지를 소셜미디어 SNS 에 공유했다. 이는 러시아 군대의 무공에 대한 상징물을 모독했다는 이유로 그를 가택연금에 처하기에 충분 한 이유가 됐다. 러시아의 수정주의 실험에서 가장 큰 위험 중 하나는 역사상 가장 고통스러운 부분을 그늘로 어 넣는다는 점이다. 북부 러시아의 숲속에 있는 우울한 곳인 산다르모크가 특히 그러한 사례다. 1937년 스탈린의 숙청으로 인해 수백 명의 무고한 사람들이 이곳에서 사망했다. 1990년대에 그 매장지가 발견된 이후 사람들은 희생자들을 기리기 위해 매년 그곳에 모였다. 2018년 여름에는 나도 그 곳에 있었다. 그 곳에는 무대도 없었고 단지 임시 연단과 확성기만 있었다. 현지의 공무원은 단 한 명도 참석하지 않았다. 비극의 현장을 발견한 역사학자 유리 드미트리예프는 자신이 입양한 딸을 성폭행했다는 혐의로 수감됐다. 드미트리예프의 지지자들은 이 사건이 소련의 범죄를 조명한 작품 때문에 그를 처벌하기 위한 조작극이라고 말한다. 우리가 연설을 듣고 있을 때 근처에 있던 전통의상 정복을 입은 카자흐스탄 사람들이 기념행사를 위 해 모인 사람들을 향해 소리쳤다. “무슨 헛소리야 이런 파시즘은 집어치워 라고 말이다. 그런 다음 그들은 행진을 했다. 몇 주 후 러시아 군대 역사협회는 그곳에서 발굴을 시작했다. 2012년에 정부가 설립한 이 단체는 그곳에 묻힌 시신들 중 최소한 일부가 겨울전쟁 Winter War 당시 핀란드군에 의해 사살된 붉은 군대 소속 병사들이라는 것을 증명하기 위해 조직됐다. 러시아는 아직 역사의 어두운 면을 인정할 준비가 돼 있지 않은 듯하다. 과거를 책임지기보다는 단지 과거를 계속해서 상기시킬 뿐이다. 이 때문에 미래로 탈출하는 것은 더욱 더 어려워지고 있다. 뉴욕타임스 알리사 가니예바는 러시아의 소설가이자 수필가다. 산과 벽 The Mountain and the Wall 과 신랑 신부 Bride and Groom 의 저자다.□ 통계청 청장 강신욱 은 2019년 1월부터 매월 전국의 7천2백여 가구를 대상으로 「가계동향조사」를 실시한다.공간혁신으로 일하는 방식을 바꾸다. 행안부 공공부문 공간혁신 우수사례 공모전 심사결과 발표 행정안전부 장관 김부겸 는 ｢2018년 공공부문 공간혁신 우수사례 공모전｣ 심사 결과 한국국제협력단 한국방송통신전파진흥원 국립아시아문화전당 용인시 등 4개 기관을 수상기관으로 선정하였다고 밝혔다. 공공부문 공간혁신은 일하는 방식을 개선하기 위해 협업과 소통을 활성화하고 창의를 촉진하는 공간구성을 하는 것으로 우수사례 공모전은 2017년에 이어 이번이 두 번째이다. 특히 올해 공모전은 장애인 노약자 등 배려가 필요한 민원인이 늘어가는 추세를 감안하여 유니버설디자인 분야를 추가하여 진행되었으며 모두 30개 기관이 응모하였다. 유니버설디자인 Universal Design UD 이란 장애·연령·성별·언어 등에 관계없이 모든 사용자가 시설물과 제품이나 서비스를 편리하게 이용할 수 있도록 이용환경을 설계하는 것을 의미 공간혁신분야 우수기관으로 선정된 한국국제협력단은 입구공간을 다양한 접견공간 미팅룸 으로 재배치하여 소통과 참여를 원활히 하고 부서장 공간을 개방하여 공간의 활용성을 높였다. 한국방송통신전파진흥원은 1층을 창업공간으로 재설계하여 창업기업에 제공하고 도서관을 주민에게 개방하였을 뿐만 아니라 새로이 만드는 다양한 공간을 스탠딩워크‧회의공간으로 조성하여 협업을 촉진하였다. 국립아시아문화전당은 활용도가 낮은 지하 3층 공간을 도서쉼터 북라운지 로 개선하여 방문 고객들이 활용할 수 있도록 하고 계단 옆 자투리공간과 복도공간을 회의실로 조성하는 등 공간 활용의 사각지대를 없앴다. 유니버설디자인 우수기관으로 선정된 용인시는 노인 장애인 등 다양한 민원인을 종합적으로 배려하여 안내표지 등을 제공하였을 뿐만 아니라 용인시 관내 전체기관을 대상으로 유니버설디자인 적용을 확산해 나가고 있어 우수하게 평가되었다. 송상락 행정안전부 정부혁신기획관은 “공공부문 공간혁신은 소통과 협업을 활성화하고 창의적인 조직문화 조성을 위해 필요하다.”라고 강조하면서 “앞으로도 공간혁신 컨설팅 우수사례 전파 등을 통해 공공부문 공간 혁신이 일하는 방식을 바꾸어 정부 서비스 개선으로 이어지도록 노력해 나가겠다.”라고 말했다.온라인에서 보는 미래재난 이슈와 파급 예상 시나리오 국립재난안전연구원 ‘Future Safety Issue‘ 발간 국립재난안전연구원 이하 연구원 에서는 미래사회의 전망과 더불어 위험요소를 탐색하여 시나리오 도출하고 대책 마련을 위한 ‘Future Safety Issue‘를 발간하고 있다. 발간물은 불확실한 미래 재난에 대한 구체적인 시나리오를 제시함으로써 미래 사회에서 발생 가능한 위험에 대한 국민적 의식을 환기시키고 재난안전 전문가나 일반국민에게 재난의 발생 가능성과 위험양상에 대한 이해를 돕고자 하였다. 2014년부터 총 10호를 발간하였으며 행정안전부 국립재난안전연구원 누리집 www.ndmi.go.kr ’홍보마당‘에서 무료로 내려 받을 수 있다. ‘Future Safety Issue‘는 뉴스 및 온라인에서 재난안전 분야와 연관된 빅데이터를 분석 R Scanner 해 미래재난 이슈를 도출하고 해당 이슈에 대한 국립재난안전연구원 내외부 전문가들의 집단 지성을 활용하여 통찰력 있는 시사점을 발굴하는 내용을 담았다. 빅데이터에서 재난·안전 분야 정보를 탐색하고 해석할 수 있는 형태로 재가공하는 기술도구 ‘Future Safety Issue‘에서는 극한기후 4차 산업혁명시대의 부작용 대규모 재난발생에 따른 사회혼란 등 미래재난 발생에 따른 시나리오를 폭넓게 다루고 있다. 특히 제2호 ‘한 달간의 폭염지옥’에서는 1994년 최악의 폭염사례를 뛰어넘는 폭염이 미래에도 발생할 경우 온열질환에 따른 인적피해 뿐 아니라 시도간의 물 갈등 헌혈수급 대란 등 사회전반에 대한 혼란을 주단위의 시나리오로 예상하고 그 대책을 제시하였다. 또한 4차 산업혁명시대의 인공지능 AI 의 발전과 오남용으로 인한 실업률 증가 빈부격차의 심화 언론의 조작과 통제 인간존엄성 약화 등 기술혁명시대의 부작용을 ‘인공지능 선생님’과 ‘AI 대통령’의 출현 ‘부 富 의 영생’이라는 이야기 스토리텔링 형식으로 풀어냈다. 최근 발간된 제10호 ‘올스톱 국가전력기능 마비’는 초연결사회 에서 국가기반시설이 마비되어 대정전이 발생했을 경우 혈액수급 중단 통신망 및 금융 마비 사회혼란에 따른 국가기능마비 등을 시각적인 인포그래픽 등을 활용해 다루고 있다. 사람 프로세스 데이터 사물이 시공간 네트워크를 통해 상호 연결된 사회를 가리키며 이를 실현하기 위한 가장 기본적인 사회 기반 인프라 은 전력망임 대정전 발생에 대해 ‘우리가 해야 할 일’에서는 전력시설 노후화에 따른 유지보수 관리의무의 제도화 등 대책을 제시하고 이는 최근 발생했던 아현동 통신구 화재사고로 통신마비가 되었던 사회적 혼란에 대해 시사하는 바가 크다고 할 수 있다. 이종설 국립재난안전연구원 안전연구실장은 “향후 연간 2 3회의 새로운 시나리오에 기반한 ‘Future Safety Issue’ 발간을 통해 미래에 발생가능한 선구적인 위험요소를 발굴하고 시나리오 개발을 통해 미래재난 대비의 중요성을 사회적으로 부각시키도록 노력할 것”이라고 밝혔다. 또한 “미래재난위험 시나리오를 기반으로 선제적인 재난관리체계 구축과 법제도 검토 등 적극적인 대비를 위한 기술정책 연구 강화를 통해 재난안전 분야의 국립연구기관으로서의 책임성을 높여 나가겠다.”라고 말했다.□ 중소벤처기업부 장관 홍종학 는 부처별 창업지원사업 융자 보증 투자 미포함 을 조사하여 지원대상 지원규모 일정 등을 통합 공고 하였다. ㅇ 2019년도 정부 창업지원 사업 규모는 총 1조 1 180억원으로 부처별로는 중기부가 89% 9 975억원 로 가장 높은 비중을 차지하고 지원유형별로는 창업 사업화 45.9% 연구개발 33.9% 시설‧공간 13.4% 순이다. 부처별 창업지원 예산규모 구 분 중기부 행안부 고용부 과기 정통부 문체부 특허청 등 합 계 예산 억원 비중 9 975.6 89.2% 362.2 3.2% 280.6 2.5% 152.4 1.4% 116.6 1.0% 293.4 2.7 11 180.8 지원유형별 예산규모 구 분 사업화 연구개발 시설‧공간 창업교육 멘토링 네트워크 합 계 예산 억원 비중 5 130.7 45.9 3 797.0 33.9 1 493.8 13.4 471.0 4.2 221.8 2.0 66.5 0.6 11 180.8 ㅇ 지원규모가 전년대비 43.4% 크게 증가하였으며 이는 조사 대상 부처 7개 → 14개 및 사업 수 60개 → 69개 확대 ‘18년 추경사업의 ’19년 본예산 편성 등에 기인한다. 지원규모 본예산 기준 억원 ’17년 6 158 → ‘18년 7 796 → ’19년 11 180 □ ‘19년 주요 신규 사업으로는 창업가 투자자 등 혁신주체가 교류‧협력하며 성장할 수 있도록 개방형 혁신 기반의 스타트업파크 조성 중기부 지역 내 청년창업 촉진 및 정착을 지원하는 ’지역주도형 청년일자리사업 행안부 ‘ 등이 추진될 예정이다. □ 향후 지원내용 지원조건 등 세부사항에 대한 사업별 공고가 순차적으로 있을 예정이며 이는 창업정보 포탈시스템 www.k startup.go.kr 을 통해 확인이 가능하다. □ 중소벤처기업부 장관 홍종학 는 부처별 창업지원사업 융자 보증 투자 미포함 을 조사하여 지원대상 지원규모 일정 등을 통합 공고 하였다. ㅇ 2019년도 정부 창업지원 사업 규모는 총 1조 1 180억원으로 부처별로는 중기부가 89% 9 975억원 로 가장 높은 비중을 차지하고 지원유형별로는 창업 사업화 45.9% 연구개발 33.9% 시설‧공간 13.4% 순이다. 부처별 창업지원 예산규모 구 분 중기부 행안부 고용부 과기 정통부 문체부 특허청 등 합 계 예산 억원 비중 9 975.6 89.2% 362.2 3.2% 280.6 2.5% 152.4 1.4% 116.6 1.0% 293.4 2.7 11 180.8 지원유형별 예산규모 구 분 사업화 연구개발 시설‧공간 창업교육 멘토링 네트워크 합 계 예산 억원 비중 5 130.7 45.9 3 797.0 33.9 1 493.8 13.4 471.0 4.2 221.8 2.0 66.5 0.6 11 180.8 ㅇ 지원규모가 전년대비 43.4% 크게 증가하였으며 이는 조사 대상 부처 7개 → 14개 및 사업 수 60개 → 69개 확대 ‘18년 추경사업의 ’19년 본예산 편성 등에 기인한다. 지원규모 본예산 기준 억원 ’17년 6 158 → ‘18년 7 796 → ’19년 11 180 □ ‘19년 주요 신규 사업으로는 창업가 투자자 등 혁신주체가 교류‧협력하며 성장할 수 있도록 개방형 혁신 기반의 스타트업파크 조성 중기부 지역 내 청년창업 촉진 및 정착을 지원하는 ’지역주도형 청년일자리사업 행안부 ‘ 등이 추진될 예정이다. □ 향후 지원내용 지원조건 등 세부사항에 대한 사업별 공고가 순차적으로 있을 예정이며 이는 창업정보 포탈시스템 www.k startup.go.kr 을 통해 확인이 가능하다.□ 소방청 청장 정문호 은 화재안전에 대한 시설 관계자의 자기책임성을 강화하고 재난약자의 보호를 강화하는 방향으로 제도를 개선해 새해부터 시행한다고 발표했다. □ 다중이용업소 피난시설 폐쇄·잠금 땐 1천만 원 이하의 벌금 ○ 대피로가 화재 때 제 기능을 못하는 것을 막기 위해 위반행위를 세분화하여 과태료를 부과한다. 그동안에는 위반 정도에 관계없이 일률적으로 300만 원 이하의 벌금형이 부과되었다. 그러나 새해부터는 중대한 위반 행위는 벌칙이 대폭 강화된다. ○ 훼손·변경·장애물을 적치한 때에는 5백만 원 이하의 과태료가 부과되고 폐쇄·잠금 행위에 대해서는 1년 이하의 징역 또는 1천만 원 이하의 벌금으로 처벌을 강화한다. 또한 사람이 사상에 이르게 된 경우에는 가중 처벌된다. 2019년 하반기부터 □ 실무교육을 받지 않는 소방안전관리자에게는 과태료 50만 원 부과 ○ 소방안전관리자 보조자 포함 가 소방 실무교육 2년 1회 을 받지 않을 경우 현재 업무정지의 행정처분만 받던 것에서 과태료 50만 원이 추가로 부과되어 법 집행의 실효성을 높인다. 2018. 9. 3일부터 시행 □ 건축신고를 수리한 때에도 소방서장에게 설계도를 제출할 의무 ○ 건축물 사용승인 권한이 있는 행정기관은 건축허가 등을 한 경우에 관할 소방서장에게 설계도를 제출하여 소방동의를 받아야 한다. 또한 신고를 수리한 때에도 건축물의 내부구조를 알 수 있는 설계도를 제출하여야 한다. ○ 그리고 설계도를 받은 소방관서는 이것이 체계적으로 관리되어 손쉽게 활용할 수 있도록 전산시스템을 구축하여야 한다. 2019.10.17.일부터 시행 □ 견본주택 모델하우스 에 스프링클러설비 설치 의무화 등 소방시설 강화 ○ 그동안 소방시설 설치 의무가 상대적으로 약했던 견본주택 모델하우스 도 소방법령의 적용대상이 되는 특정소방대상물에 포함된다. 따라서 견본주택은 ‘문화 및 집회시설’로 분류되어 스프링클러설비 등 소방시설을 의무적으로 설치하여야 한다. 2018. 6. 27일부터 시행 □ 소방관서장이 화재안전기준 위반행위 신고를 받은 경우 처리결과를 신고자에게 알림 의무 ○ 소방관서장은 특정소방대상물 관계인이 화재안전기준을 위반했다는 신고를 받은 경우 신속하게 현장을 확인하고 그 결과를 신고자에게 알려주어야 한다. 2019. 4. 17일부터 시행 □ 다중이용업소 화재 때 화재배상책임보험에 의한 사망 보상금을 1인당 1억5천만 원으로 인상 ○ 다중이용업소에서 방화 원인미상의 화재로 업주의 과실이 없는 경우에는 피해자에게 화재배상책임보험 보상금이 지급되지 않았으나 이제는 영업주의 과실 여부에 관계없이 피해자는 보상금을 받을 수 있다. 2019년 하반기부터 ○ 그리고 대인 보상금액도 기존의 사망보상금이 1억 원에서 1억5천만 원으로 대폭 인상되어 보상범위가 확대된다. □ 영화 상영 전 피난안내 방법 개선 ○ 영화관에서 상영하는 ‘피난안내’ 영상이 장애인도 알 수 있도록 개선된다. 그동안 일반인 중심으로 만들어진 피난안내에 수화언어를 추가하고 자막속도도 장애인들이 쉽게 인지 할 수 있도록 개선한다.머니투데이 이원광 기자 중기부 2019년 부처별 창업지원사업 통합 공고 중기부 예산 9975억원 89% 중소벤처기업부 현판. 사진제공 중소벤처기업부 중소벤처기업부가 올해 각 정부 부처가 진행하는 창업지원사업을 통합 공고했다고 2일 밝혔다. 올해 창업지원사업의 예산 규모는 1조1180억원으로 전년 7796억원 대비 43.4% 증가했다. 부처별로는 중기부 예산이 9975억원으로 전체 예산의 89%를 차지했다. 이어 행정안전부 362억원 고용노동부 280억원 과학기술정보통신부 152억원 문화체육관광부 116억원 순이었다. 또 지원유형별로는 사업화에 가장 많은 5130억원 45.9% 이 편성됐다. 이어 연구개발 3797억원 시설‧공간 1493억원 창업교육 471억원 멘토링 221억원 네트워크 66억원 등이 뒤를 따랐다. 올해 새롭게 진행되는 창업지원사업으로는 중기부가 진행하는 스타트업 파크 사업이 꼽힌다. 스타트업 파크는 창업가 투자자 등 혁신주체가 교류‧협력하며 성장하도록 지원하는 개방형 혁신 공간이다. 행안부는 지역 내 청년창업 촉진과 정착을 지원하는 지역주도형 청년일자리사업 을 추진할 예정이다. 중기부 관계자는 지원내용과 지원조건 등 세부사항에 대한 사업별 공고가 순차적으로 있을 예정 이라며 창업정보 포털시스템을 통해 확인 가능하다 고 말했다.머니투데이 오세중 기자 서울 성북강북교육지원청 스마트 학톡 學talk 구축...스마트시대 고객트렌드 선도하는 학원 소통혁신시스템 그래픽 서울시교육청 제공 교육지원청과 학원이 스마트폰 기반의 앱으로 정보를 공유하고 각종 서류도 교류할 수 있게 된다. 서울시교육청 산하 성북강북교육지원청은 교육지원청 최초로 스마트폰 기반의 알림서비스인 스마트학톡 學talk 시스템 을 구축해 올해 1월부터 관내 전체 학원 교습소 을 대상으로 전면 실시할 계획이라고 2일 밝혔다. 스마트학톡 이란 교육지원청이 학원 교습소 운영자에게 스마트폰 앱을 통해 학원관련 개정법령·지침 교육지원청 알림사항 학원장연수 지도점검 시 주요 지적사례 등을 전달하고 학원 교습소 운영자는 각종 동의서 필수교육 이수 확인서 등 교육지원청에 제출할 자료를 회신할 수 있는 양방향 문서 송수신시스템이다. 스마트학톡 시스템 도입은 학원운영을 위해 알아야할 정보와 법령 각종 소식들을 보다 빠르고 확실하게 수신확인 가능 전달해 학원 교습소 의 사전 예방적 자율점검 환경을 구현한다. 또 학원운영관련 민원처리를 스마트학톡을 통해 해결하는 등 종이 없는 학원 행정 을 실현함으로써 청렴한 행정서비스의 품질을 높이는 데 목적이 있다. 이 시스템은 별도의 프로그램개발이나 사이트 구축 없이 초중고 학교 학부모를 대상으로 한 모바일 가정통신문 전문업체의 검증된 전문서비스를 이용함으로써 유사한 공공데이터 앱 개발을 차단하고 예산절감의 효과도 있다. 아울러 민간 앱이지만 교육지원청에서 비용을 부담하는 유료서비스이므로 광고 없이 필요한 정보만 받아볼 수 있다. 성북강북교육지원청은 이번 스마트학톡 서비스 제공은 스마트시대에 맞춰 학원행정에 IT기술을 접목한 혁신 이라며 스마트학톡서비스가 정착될 수 있도록 지속적으로 관리해나갈 것 이라고 밝혔다.머니투데이 세종 민동훈 기자 통계청 2018년 11월 온라인쇼핑 동향 두달 연속 10조원 돌파...모바일쇼핑 거래액도 28.0% 껑충 지난해 11월 온라인쇼핑 거래액이 두달 연속 10조원을 넘어서며 관련통계 집계 이후 최대치를 기록했다. 광군제 블랙프라이데이 등 해외 대형쇼핑행사에 국내 유통업체들이 대규모 할인행사로 맞불을 놓은 효과다. 통계청은 지난해 11월 온라인쇼핑 거래액이 10조6293억원으로 집계됐다고 2일 밝혔다. 이는 전년동월대비 22.1% 늘어난 수치로 2011년 관련 통계를 집계한 이래 최대치다. 온라인쇼핑 거래액은 지난달 10조434억원을 기록하며 사상 처음 10조원 시대를 열었다. 중국 광군제 11월11일 미국 블랙프라이데이 11월 마지막주 금요일 등 대형 쇼핑이벤트에 맞춰 국내 유통업체들이 맞불을 놓은 것이 배경으로 꼽힌다. 인터넷을 통한 외국 업체 물품 직접 구매 해외직구 수요를 내수로 돌리기 위해 대대적인 할인행사를 펼친 것이다. 상품군별로는 가전·전자·통신기기 등의 판매가 22.7% 늘었다. TV 등 대형 전자제품의 할인판매 행사가 잇따른데다 미세먼지 우려가 높아지면서 공기청정기 등의 판매가 호조를 보인 덕이다. 여행 및 교통서비스도 22.7%늘었고 음·식료품 32.3% 음식서비스 70.9% 등 모든 상품군에서 증가세를 나타냈다. 이 기간 모바일쇼핑 거래액도 28.0% 1조4415억원 증가한 6조5967억원으로 집계됐다. 마찬가지로 역대 최고기록을 갈아치웠다. 온라인쇼핑 총거래액에서 차지하는 비중도 1년전 59.2% 과 비교해 2.9%p 증가한 62.1%를 나타냈다. 모바일 이용 확산 간편결제 서비스 발전 등의 영향으로 온라인쇼핑의 무게추가 모바일로 점차 옮겨가는 모습이다. 세부 상품군별로는 음식서비스 판매의 성장세가 눈에 띈다. 1년전과 비교해 거래액이 78.7% 늘었다. 1인가구 증가 잦은 미세먼지 등에 따라 음식배달 등의 거래가 증가한 탓이다. 온라인쇼핑 운영형태별 거래액의 경우 온라인몰은 24.3% 증가한 7조2838억원을 기록했다. 온·오프라인을 병행하는 쇼핑몰은 17.5% 증가한 3조3455억원을 나타냈다.머니투데이 고석용 기자 8700여명 규모 네팔 미얀마 베트남 등 16개국 근로자 대상 중소기업중앙회가 고용허가제에 의한 외국인근로자 E 9비자 비전문취업 고용을 희망하는 중소기업을 대상으로 올해 첫 번째 외국인근로자 배정 신청을 접수받는다고 2일 밝혔다. 외국인 고용허가제 배정은 제조업 쿼터 2만8880명 α 제 도입계획에 따른 것으로 올해 제1차 배정대상은 8700명 α 규모다. 신청 대상 국가는 네팔 미얀마 방글라데시 베트남 스리랑카 인도네시아 우즈베키스탄 캄보디아 등 16개 국가다. 고용노동부 워크넷을 통해 14일 전에 내국인 구인신청이 되어 있어야 한다. 외국인근로자 고용을 희망하는 중소기업은 3일부터 17일까지 중소기업중앙회에 팩스 방문 또는 우편으로 고용허가서 발급을 신청하면 된다. 자세한 사항은 중소기업중앙회 홈페이지에서 확인할 수 있다. 합격업체는 고용노동부에서 다음달 1일에 확정 발표할 예정이다. 실제 고용허가서 발급은 다음달 13일부터 1일까지 진행된다. 이재원 중소기업중앙회 고용지원본부장은 내국인 근로자를 구하지 못해 경영애로를 겪는 30인 미만 영세 중소기업들은 특히 관심을 가지고 외국인근로자 배정을 신청하기 바란다 고 말했다.머니투데이 김경환 기자 국립재난안전연구원 미래 사회 전망과 위험요소 탐색해 시나리오 도출 초연결사회인 현대에서 국가기반시설이 마비돼 대정전이 발생했을 경우 무슨일이 발생할까. 대정전이 발생하자마자 지하철 항만 등 주요 교통시설이 마비된다. 그리고 1시간이 지나게 되면 정수장 기능이 정지돼 식용수 공급이 중단된다. 3시간이 지나면 혈액 수급이 중단된다. 교통 혼란으로 인한 혈액 수급 및 운반이 불가능해지게 된다. 7시간이 지나면 항공기 관제가 마비돼 항공기 운항도 불가능해지며 10시간이 지나면 통신망이 마비된다. 24시간이 지나면 가스시설이 마비되고 급속도로 중요 국가기반시설이 붕괴된다. 48시간이 지나게 되면 석유 전산망 금융이 마비되고 산업·경제·생산 활동이 중단된다. 3일 이상 지속되면 치안 등 정부 기능이 마비돼 결국 국가기능이 상실되는 무시무시한 재난이 발생하게 된다. 결과적으로 전력시설 노후화에 따른 유지보수 관리의무의 제도화 등 대책이 중요한 이유다. 최근 발생했던 아현동 통신구 화재사고로 통신마비가 됐던 사회적 혼란은 이러한 재난 가능성에 대해 시사하는 바가 크다. 2일 국립재난안전연구원에 따르면 연구원은 이처럼 미래사회의 전망과 더불어 위험요소를 탐색해 시나리오 도출하고 대책 마련을 위한 ‘Future Safety Issue 퓨처세이프티이슈 ‘를 발간해오고 있다. 발간물은 불확실한 미래 재난에 대한 구체적인 시나리오를 제시함으로써 미래 사회에서 발생 가능한 위험에 대한 국민적 의식을 환기시키고 재난안전 전문가나 일반국민에게 재난의 발생 가능성과 위험양상에 대한 이해를 돕고자 했다. 발간물은 뉴스 및 온라인에서 재난안전 분야와 연관된 빅데이터를 분석 R Scanner 해 미래재난 이슈를 도출하고 해당 이슈에 대한 국립재난안전연구원 내·외부 전문가들의 집단 지성을 활용하여 통찰력 있는 시사점을 발굴하는 내용을 담았다. ‘Future Safety Issue‘에서는 극한기후 4차 산업혁명시대의 부작용 대규모 재난발생에 따른 사회혼란 등 미래재난 발생에 따른 시나리오를 폭넓게 다루고 있다. 특히 제2호 ‘한 달간의 폭염지옥’에서는 1994년 최악의 폭염사례를 뛰어넘는 폭염이 미래에도 발생할 경우 온열질환에 따른 인적피해 뿐 아니라 시도간의 물 갈등 헌혈수급 대란 등 사회전반에 대한 혼란을 주단위의 시나리오로 예상하고 그 대책을 제시했다. 또 4차 산업혁명시대의 인공지능 AI 의 발전과 오남용으로 인한 실업률 증가 빈부격차의 심화 언론의 조작과 통제 인간존엄성 약화 등 기술혁명시대의 부작용을 ‘인공지능 선생님’과 ‘AI 대통령’의 출현 ‘부 富 의 영생’이라는 이야기 스토리텔링 형식으로 풀어냈다. 이종설 국립재난안전연구원 안전연구실장은 “향후 연간 2 3회의 새로운 시나리오에 기반한 ‘Future Safety Issue’ 발간을 통해 미래에 발생가능한 선구적인 위험요소를 발굴하고 시나리오 개발을 통해 미래재난 대비의 중요성을 사회적으로 부각시키도록 노력할 것”이라고 밝혔다. 또 “미래재난위험 시나리오를 기반으로 선제적인 재난관리체계 구축과 법·제도 검토 등 적극적인 대비를 위한 기술·정책 연구 강화를 통해 재난안전 분야의 국립연구기관으로서의 책임성을 높여 나가겠다”고 말했다.머니투데이 세종 민동훈 기자 전용표본 7200여가구 선정 가계부 기입 방식 조사 기존 가계소득조사는 1년간 한시적 병행키로 정부가 지난해 신뢰도 논란이 제기됐던 통계청 가계동향조사를 올해부터 소득과 지출 부문을 통합해 실시한다. 조사결과는 내년 총선 이후 발표한다. 통계 신뢰도를 높이기 위해 전용표본을 별도로 선정하고 조사방법도 면접방식에서 가계부 기입 방식으로 바꿨다. 현재 분기별로 발표하는 가계소득조사는 올해까지만 1년간 한시적으로 별도 진행한다. 통계청은 이달부터 매달 전국 7200여 가구를 대상으로 가계동향조사 를 실시한다고 1일 밝혔다. 가계수지 실태 파악을 목적으로 가구의 기본특성 수입 지출 등을 조사한다. 당초 가계동향조사는 2016년까지 소득과 지출 부문으로 나눠 분기별로 같이 발표했다. 그러다 2017년부터 통계의 정확성을 높이고 응답 부담을 줄인다는 취지로 소득 조사와 지출 조사로 분리해 소득은 분기 지출은 연간 단위로 발표해 왔다. 하지만 고소득층의 응답률이 낮아 신뢰도에 문제가 있다는 지적을 받았다. 이에 폐지도 검토했지만 소득주도성장 정책효과를 확인하려는 청와대와 여권의 의중이 반영돼 살아남았다. 그런데 표본이 달라지면서 정확도에 문제가 생겼고 정치권에선 통계조작 시비까지 일었다. 이에 통계청은 소득과 지출부문을 통합조사하고 표본과 조사방식을 바꾸기로 한 것이다. 이에 따라 올해부터 개편된 가계동향조사는 매달 조사대상 가구에 가계부를 배부해 가구원 전체를 대상으로 한 달 동안 벌어들이는 수입과 지출 내역을 직접 기입하는 식으로 진행한다. 소득은 분기별로 지출은 분기와 연간으로 통계를 발표한다. 조사방법은 면접방식에서 2016년 이전에 했던 가계부 기입방식으로 돌아간다. 조사대상 7200여 가구는 우리나라 전체가구를 대표한다. 한 가구 당 약 2700가구를 대표하는 셈이다. 통계청은 가구 소득을 기준으로 상대표준 오차는 분기 기준으로 2% 안밖 연간으로는 1.4% 안밖 수준으로 관리키로 했다. 모아진 데이터는 소비자물가지수 가중치 산정 경제 및 복지정책 등과 관련된 다양한 정부정책 수립 자료로 사용된다. 보상금 등 각종 정부 수혜의 자격 기준을 정하는 데도 활용된다. 강신욱 통계청장은 조사된 모든 내용은 통계법에 의해 통계작성목적으로만 사용되고 비밀이 엄격하게 보호된다 며 표본으로 선정된 가구의 적극적인 참여와 정확한 응답을 부탁한다 고 말했다.머니투데이 김주현 기자 비정규직 파견·용역 근로자 49명 정규직 전환 이달 중 45명 추가 전환 한국인터넷진흥원 정규직 전환자 대표 6인이 KISA 허해녕 인사팀장 왼쪽부터 1번째 김석환 원장 왼쪽부터 6번째 심원태 경영기획본부장 맨 오른쪽 과 함께 기념사진을 촬영하고 있다. 사진제공 KISA 한국인터넷진흥원 KISA 은 정부의 공공부문 비정규직 근로자 정규직 전환 가이드라인에 따라 노사와 근로자 대표 합의를 거쳐 비정규직 파견·용역근로자 49명을 정규직으로 전환했다고 31일 밝혔다. KISA는 회사와 노조 외부전문가와 근로자 대표로 구성한 파견·용역근로자 정규직 전환 협의기구를 운영해 정규직 전환 대상 정원을 94명으로 확정했다. 그 가운데 전환과정·업무·급여·인사제도 등 합의를 거쳐 지난해 12월31일 49명의 정규직 전환을 완료했다. 나머지 정규직 전환 대상 45명의 추가 채용 절차는 이번 달 중에 진행될 예정이다. KISA는 이번에 전환된 근로자에게 고용안정성을 보장하고 기존 직원과 동일한 복지제도 복지포인트·건강검진 등 를 적용했다. 또 정규직 전환 협의기구와 합의해 기존 정규직 채용 시 진행하던 인적성 검사와 NCS 등 필기시험 절차 중 최소요건인 인성검사만 실시했다. 면접에서도 외부 면접위원이 과반수이상 참여하도록 해 공정성을 더했다. 김석환 KISA 원장은 정부의 공공부문 비정규직 정규직 전환 추진에 발맞춰 가능한 많은 근로자를 정규직으로 전환하고 고용안정성을 보장하도록 노력했다 고 말했다.머니투데이 김진형 기자 금융혁신특별법 시행 앞서 예비심사 4월 법시행 후 바로 지정 다음달 규제 혁신 방안 발표 금융위원회 금융당국이 금융혁신지원특별법 시행 이전에 혁신금융서비스 지정 신청을 받기로 했다. 사전에 신청을 받아 예비심사를 벌이고 4월 법 시행에 맞춰 곧바로 지정할 수 있도록 하기 위해서다. 금융위원회는 지난달 31일 공포된 금융혁신지원특별법이 오는 4월1일 시행됨에 따라 1분기 중 시행령 등 하위법규 입법을 완료할 예정이라고 2일 밝혔다. 금융위는 특히 1월부터 핀테크기업 및 금융회사 등으로부터 혁신금융서비스 지정 신청을 미리 받아 예비심사를 진행키로 했다. 금융혁신특별법상 혁신금융서비스로 지정되면 금융법상 인허가 및 영업행위규제 등 규제에 대한 특례를 받아 실제 시장에서 테스트할 수 있으며 사업화 후에는 2년간 독점권을 받을 수 있다. 금융위는 1월중 사전신청을 받고 2 3월 금감원과 금융위 실무단의 예비심사를 거친 후 4월 법 시행 후 곧바로 본 심사를 벌여 4월 중 혁신금융서비스를 지정할 계획이다. 금융위는 이를 위해 혁신금융서비스 지정을 심사할 혁신금융심사위원회 를 오는 3월에 구성할 예정이다. 혁신금융서비스 테스트에 참여할 기업들에게 지원될 예산 40억원 의 세부 지원 기준 등은 이달 중 발표한다. 금융위는 또 핀테크 활성화에 걸림돌이 되는 법령 및 그림자 규제 등 낡은 규제 정비 개선방안을 다음달 발표키로 했다. 이미 지난해 10월부터 민관합동 테스크포스 TF 를 구성해 정부 전 부처 소관 규제 개선 과제를 검토하고 있다. 수요자 중심의 핀테크 활성화 및 시장 친화적 규제 개혁을 위해 핀테크 금융회사 전문가 등과 상시적인 의사소통 창구도 운영한다. 5월에는 핀테크 산업에 대한 국민의 체감도를 제고하고 핀테크 기업의 홍보를 위한 글로벌 핀테크 박람회를 개최키로 했다. 금융위는 이밖에 데이터 경제 활성화를 위한 신용정보법 개정 P2P 대출의 법적 근거 마련을 위한 법제화 등도 적극 추진키로 했다.머니투데이 오세중 기자 교육부 한 독 학생들 평화통일 교류 활동 추진...교원 중심 사업 처음으로 학생들에게 확대 나치수용소 찾은 메르켈.기사내용과 무관. 사진 머니투데이 DB 한국과 독일 학생들이 베를린 장벽 등 독일 통일과정에서의 역사 현장에서 서로 머리를 맞대고 평화의 길 찾는 시간을 갖는다. 교육부는 세종시교육청 한국교육개발원과 함께 오는 3이부터 13일까지 독일 폴란드 등에서 한국 독일 학생들의 평화통일 교류 활동을 추진한다고 2일 밝혔다. 이번 한국 독일 학생 평화통일 교류는 전국 시·도교육청에서 선발한 고등학생 68명을 대상으로 독일·폴란드 등의 역사 평화 통일 사례를 통해 평화통일 공감대 확산을 목적으로 실시하는 체험 및 교류 활동이다. 그 동안 교원들을 중심으로 추진하던 평화통일 교류 사업을 처음으로 학생들에게 확대해 독일 폴란드 지역을 중심으로 평화·통일교육 역사교육을 중심으로 추진되는 것이다. 이에 따라 이번 한국 독일 학생 교류는 독일 분단과 통일 현장체험 독일 폴란드 역사 탐방 학교 및 기관방문 등 다채로운 프로그램으로 운영된다. 우선 학생들은 독일 중등학교인 루터 멜란히톤 김나지움 한스 얼바인 김나지움을 방문해 통일 과정에서 동·서독 학생들의 교류협력의 과정과 민주시민교육 을 주제로 독일 교원 학생들을 만나 토론하면서 교류의 시간을 갖는다. 또 독일 주정치교육원 연방의사당 현대사포럼 박물관 등을 방문해 민주시민교육의 현황과 의회 민주주의 동독 현대사를 듣고 독일 분단과 통일의 현장인 베를린 포츠담 드레스덴 등에서 독일의 통일 과정에 대한 생생한 역사를 체험한다. 아울러 폴란드의 아우슈비츠수용소 등 탐방에서는 역사적 기억과 과거사의 해결방법을 살펴보면서 우리나라와 주변국과의 평화적 미래를 고민해 보는 시간을 갖는다. 한 독 학생교류에 앞서 학생들은 사전 워크숍을 통해 독일 평화통일의 역사와 교육 특강 안전교육 보고서 작성법 등으로 내실 있는 탐방을 준비하고 자율적으로 정한 조별 프로젝트를 통해 살아있는 체험활동을 실시했다. 이번 교류에 참가한 학생들은 이후 소감발표와 평가회를 진행해 현지의 학생 교류와 현장체험 활동의 성과를 나누고 탐방 후에 개별 조별로 작성한 학생들의 결과보고서를 인터넷통일학교 통일부 통일교육 자료실 에 올려 내용을 공유‧확산할 계획이다. 김성근 교육부 학교혁신지원실장은 이번 독일 학생들과의 교류에서 우리 학생들이 평화적인 교류 협력에 바탕해 독일의 통일 경험과 이웃 국가들과 더불어 살아가는 삶의 건강한 방식을 배우고 나누어 평화 시대를 여는 통일 한반도의 주역으로 성장하길 바란다 고 밝혔다.지구촌 곳곳에서도 희망찬 새해를 맞기 위해 바다로 뛰어드는 행사가 열렸습니다. 네덜란드 스헤베닝언의 해변. 출발 신호와 함께 참가자들이 함성을 지르며 바다를 향해 질주하더니 차디찬 물속으로 거침없이 입수합니다. 1960년대부터 매년 새해 첫날 이어져온 이 지역 전통입니다. 참가비는 자선기금으로 사용되는데 올해는 무려 만 명이 좋은 뜻을 함께 했다는군요. 이밖에 미국 뉴욕 독일 베를린을 비롯해 세계 곳곳에서 비슷한 행사가 열렸는데요. 흥을 돋우기 위해 특별한 의상으로 치장한 이들도 눈에 띕니다. 저마다 지나간 해의 아쉬움은 떠나보내고 새해 소망을 품고 바다로 뛰어들며 힘찬 출발을 다짐해봅니다.정오뉴스 앵커 잉글랜드 프리미어리그 토트넘의 손흥민 선수가 1골 1도움을 기록하며 팀 승리를 이끌었습니다. 새해 첫 경기부터 축포를 터뜨렸습니다. 김태운 기자가 보도합니다. 리포트 최전방 투톱으로 나선 손흥민은 가벼운 몸놀림을 보여줬습니다. 1 대 0으로 앞선 전반 12분 역습 상황에서 에릭센에게 패스를 건넸고 에릭센의 슛이 그대로 골망을 가르며 손흥민은 시즌 여섯 번째 도움을 올렸습니다. 그리고 전반 26분 해리 케인의 원터치 패스를 받아 오른발 슈팅으로 골망을 흔들었습니다. 리그 8번째이자 시즌 11호골. 수비수를 앞에 두고도 침착한 마무리가 돋보였습니다. 최근 5경기 연속 공격포인트를 올리며 리그 득점 순위도 공동 8위로 올라섰습니다. 12월에만 7골을 터뜨린 데 이어 새해 첫 경기에서도 맹활약을 펼친 손흥민은 후반 31분 교체됐습니다. 영국 후스코어드닷컴은 손흥민에게 양팀 통틀어 두 번째로 높은 8.3점의 평점을 부여했습니다. 토트넘은 손흥민의 활약을 앞세워 3 대 0 대승을 거두면서 한 경기를 덜 치른 맨체스터 시티를 제치고 리그 2위로 올라섰습니다. MBC뉴스 김태운입니다.KT스카이라이프는 중앙처리장치 CPU 의 속도를 향상하고 인공지능 AI 음성비서 서비스를 지원하는 안드로이드UHD 2.0 셋톱박스를 2일 출시했다. 셋톱박스 크기를 절반으로 줄이고 대기모드 상태에서 전력 소비량을 9.1W로 낮췄다. 안드로이드UHD 2.0 출시를 기념해 이달 말까지 신규 가입 고객에게 VOD 1편 이용 쿠폰을 제공한다.OSEN 강희수 기자 “자동차 제조업의 추격자 중 하나가 아닌 혁신적인 아이디어로 시장의 판도를 주도해 나가는 게임체인저로 도약하자.” 현대자동차그룹이 새해 시무식에서 글로벌 자동차시장 게임체인저 원년을 선언했다. 현대차그룹은 2일 정의선 수석부회장 주재로 양재동 사옥에서 그룹 임직원들이 참석한 가운데 2019년 시무식을 열고 자동차 제조업계 추격자의 위치를 버리고 게임체인저가 되기로 다짐했다. 정의선 수석부회장은 2019년 그룹 신년사에서 사업 경쟁력 고도화 미래 대응력 강화 경영 조직 시스템 혁신 등을 강조하고 2019년이 새로운 도약의 원년이 될 수 있도록 최선을 다해 새로운 미래를 함께 만들어 나가자고 독려했다. 정 수석부회장은 “기존과는 확연하게 다른 새로운 게임의 룰이 형성되고 있다”고 전제하고 “지금까지의 성장방식에서 벗어나 우리의 역량을 한데 모으고 미래를 향한 행보를 가속화하여 새로운 성장을 도모해야 할 때”라고 규정했다. 이어 “미래 분야에 대한 투자를 지속적으로 확대하여 4차산업 혁명 시대를 주도해 나가겠다”고 밝히는 한편 “조직의 생각하는 방식 일하는 방식에서도 변화와 혁신을 추진하겠다”고 말했다. 또한 글로벌 전동화 시장을 선도하겠다는 강한 의지와 함께 2025년 친환경차 44개 모델 연간 167만대 판매를 통해 클린 모빌리티 로의 전환을 가속화하겠다고 밝혔다. 2021년 국내 자율주행 친환경 로보택시 시범 운영 현대자동차그룹의 역량을 융합한 독자적인 모빌리티 서비스 사업 모델 구축 등도 제시했다. 정몽구 회장은 정의선 수석부회장에게 이날 시무식에 앞서 “ 품질 안전 환경 과 같은 근원적 요소에 대해서는 어떠한 상황에서도 한 치의 양보 없는 태도로 완벽함을 구현해 나가야 한다”고 당부했다. 신차는 모두 13개 차종이 국내외에 출시 된다. 현대차 쏘나타 기아차 K5 제네시스 G80 등 각 브랜드 대표차종들이 출시 되고 텔룰라이드를 비롯 한 새로운 차급의 SUV 4종을 추가해 전세계 SUV 수요 확대에 적극 대응할 계획이다. 고급차 브랜드 ‘제네시스’는 중국 유럽 등 해외 진출을 가속화하고 금년 출시되는 SUV 모델을 비롯한 라인업을 적극적으로 확대하여 글로벌 브랜드 파워를 강화해 나가기로 했다. 하이브리드 전기차 수소전기차 등 모든 타입의 전동화 모델을 개발해 2025년 44개 모델 연간 167만대 판매를 통해 클린 모빌리티 로의 전환을 가속화하여 글로벌 전동화 시장을 선도하겠다는 구상도 밝혔다. 현대·기아차는 올해에만 코나 HEV 쏘나타 HEV 쏘울 EV를 새롭게 출시하고 친환경 전용차 아이오닉 HEV PHEV EV 상품성 개선 모델을 선보이는 등 다양한 환경차 신규 런칭을 통해 모두 22개 차종의 친환경차로 글로벌 리더십 기반을 확보한다. 세계 최고 수준의 기술 경쟁력을 갖춘 수소전기차는 2030년까지 약 8조원을 투자해 수소전기차의 대중화를 선도하고 다양한 산업에 융합해 퍼스트 무버로서 수소사회를 주도해 나갈 계획이다. 자율주행 분야에서는 2021년 국내 자율주행 친환경 로보택시 시범 운영을 목표로 글로벌 선도업체와의 제휴를 활발하게 추진할 방침이다. 정의선 수석부회장은 “ICT 융합 공유경제 인공지능 스마트 모빌리티와 같은 미래 분야에 대한 투자를 지속적으로 확대하고 오픈 이노베이션을 통해 기술혁신을 가속화해 4차 산업혁명 시대를 주도해 나갈 것”이라고 강조했다.왼쪽부터 블라인드 한태근 에어부산 사장. 사진 동아일보 DB 한태근 에어부산 사장이 지인 일행의 항공기 좌석을 바꿔주지 않았다는 이유로 해당 승무원에게 경위서를 받았다는 주장이 제기되면서 갑질 의혹에 휩싸였다. 2일 에어부산에 따르면 지난달 17일 중국 싼야에서 출발해 부산으로 향하는 에어부산 BX374편 항공기에서 승무원이 비행기 두 번째 줄 유상 좌석에 무단 착석한 승객 A 씨를 발견하고 원래 자리로 돌아갈 것을 요청했다. 이 항공편 첫째 줄부터 셋째 줄까지는 추가비용을 내야만 앉을 수 있다. A 씨는 여섯 번째 줄을 예약했던 손님이었다. 승무원이 무단으로 두 번째 줄에 착석한 A 씨에게 원래 자리로 돌아갈 것을 요청하자 A 씨 일행으로 첫 번째 줄에 앉아있던 B 씨가 내가 에어부산 한태근 사장 친구 라고 밝히며 좌석을 옮긴다는 사실을 지점장에게도 말했는데 왜 바꿔주지 않느냐 라고 목소리를 높였다. 이에 승무원과 사무장이 추가 요금을 지불하시고 앉으시는 손님들이 불쾌하실 수 있다 며 A 씨 일행의 요청을 거절했다. 이후 한 사장은 해당 승무원들을 관리하는 팀장을 불러 당시 상황 조치가 적절했는지 물었다. 또 담당 승무원과 사무장에게 경위서도 제출하게 했다. 직장인 익명 애플리케이션 블라인드 에도 이같은 내용이 올라왔다. 에어부산 직원으로 인증된 누리꾼은 한 사장 지인이 내가 한 사장 친구야. 어디서 앉지 마라 난리야 라고 소동을 피웠다고 주장했다. 또 한 사장이 다음 날 팀장을 불렀고 매뉴얼대로 했지만 사무장이 경위서를 썼다고 했다. 경위서를 쓴 사무장은 올해 승진에서 누락됐다고 전했다. 에어부산 측은 한 사장과 B 씨는 직접 만난 적도 없고 이름 정도만 아는 사이라고 밝혔다. 경위서 제출 요구에 대해선 A 씨가 관절통 때문에 무릎을 펼 수 없었다고 주장하며 비어있는 2열을 원했는데 왜 무릎이 아픈 승객에게 서비스 케어를 해 주지 않았는지 등 경위를 묻기 위해 경위서 제출을 요구한 것 이라고 설명했다. 승진 누락 주장에 대해선 인사는 12월 말 실시됐으나 인사 평가는 이 일이 발생한 12월 17일 이전에 다 끝났다 라며 이번 사건과 관련이 없다고 강조했다. 하지만 에어부산 측 해명에도 이 사건과 관련된 블라인드 글은 계속 올라오고 있다. 1일 에어부산 직원으로 인증된 또 다른 직원은 블라인드에 지인이 다리가 불편했다고요 기내에서 그런 말 없었는데. 부산 도착 후 버스 이동이 있었는데 끝까지 화내면서 계단 잘 내려갔다던데. 그냥 죄송합니다 한마디 하면 될 일을... 이라고 적었다.택배 서비스는 1300만건 넘어서 생활 편의 플랫폼 역할 확대 GS리테일 News1 서울 뉴스1 신건웅 기자 편의점이 생활 편의 서비스 플랫폼으로 진화하고 있다. GS리테일의 편의점 GS25는 택배와 공공요금 수납·하이패스 충전 등 생활 편의 서비스 이용 실적을 분석한 결과 지난 한 해 동안 6700만건을 넘었다고 2일 밝혔다. 택배 서비스는 2008년 592건을 시작으로 지난해 1300만건을 돌파했다. 지난 10년간 2만배 이상 성장한 셈이다. 현재 택배 서비스는 GS25 1만1300점과 GS수퍼 300점 랄라블라 H B스토어 112점에서 이용할 수 있으며 픽업 서비스까지 가능하다. 픽업서비스는 고객이 GS리테일과 제휴한 GS SHOP 등 15개의 온라인몰에서 상품을 주문한 후 GS25 편의점에서 픽업할 수 있는 서비스다. 여기에 이베이코리아와 제휴해 수도권 500여 곳에 스마일 박스 무인 보관함 를 운영하고 있다. G마켓 옥션 등에서 구매한 상품을 스마일 박스를 통해 고객이 직접 수령하도록 했다. 또 신용카드 픽업서비스도 있다. 공공요금 수납 서비스의 지난해 이용 건수는 100만 건을 돌파했다. GS25는 101개 기관의 공공요금과 세금 등을 수납할 수 있도록 제휴하고 있다. 고객들이 가장 많이 이용하는 공공요금 납부 서비스는 전기요금과 도시가스 요금 지방세 납부 순이다. 특히 외국인 거주 밀집 지역이나 1인 가구가 많이 거주하는 지역의 이용률이 높다. GS리테일은 지난해 7월부터는 한국도로공사 하이패스 단말기 1위 업체인 에어포인트와 업무협약을 맺고 단말기 판매와 금액 충전서비스를 도입했다. 올해 GS25에서 하이패스 충전 서비스를 이용한 고객들의 누적 금액은 100억원을 넘었다. 이외에 주차장 공간과 결합한 소매 유통 배송 거점 활용 카셰어링 등 공유 경제 서비스도 늘려 나가기로 했다. 2023년까지 GS25와 GS수퍼마켓에 전기 자동차 급속 충전 설비를 500대까지 확충하는 것이 목표다. 올해도 GS리테일은 유망 신사업 발굴 및 투자 확대를 적극적으로 모색하는 한편 기존 사업과의 시너지를 극대화할 수 있는 다양한 방안에 대한 연구를 전사적으로 실행해 가기로 했다. 이효섭 GS리테일 서비스 상품 팀장은 편의점이 갖고 있는 장점인 접근성을 잘 살려서 단순 소매점으로서의 기능 외에 다양한 연령대에게 생활 편의를 제공할 수 있는 플랫폼 역할을 확대해갈 것 이라고 말했다.신년 인사회 中企 상징적인 곳 선택···경제 살리기 올인 의지 반영 성장 위주 과거 경제정책 한계 지적··· 모두 잘 사는 길은 아직 멀기만 경제정책 기조 변화에 논란 불가피···경제 바꾸는 길 반드시 가야할 길 서울 뉴시스 전신 기자 문재인 대통령이 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년인사를 하고 있다. 2019.01.02. 1006 서울 뉴시스 김태규 기자 문재인 대통령이 2일 기해년 己亥年 인 올해를 경제 성과를 체감하는 원년의 해로 만들겠다고 천명했다. 올해는 불평등과 양극화에서 벗어나 경제성장의 혜택을 골고루 누릴 수 있게 최선을 다하겠다고 다짐했다. 문 대통령은 이날 오전 서울 영등포구 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 신년 인사회 모두 발언에서 2019년은 정책의 성과들을 국민들께서 삶 속에서 확실히 체감할 수 있도록 최선을 다하겠다 며 국민의 삶이 고르게 나아지고 불평등을 넘어 함께 잘 사는 사회로 가는 첫 해로 만들어 보겠다 고 밝혔다. 새해 첫 메시지가 올 한 해 경제정책의 성과를 내는 데 올인 하겠다는 것이다. 지지율 하락으로 뚜렷해지고 있는 지지층 이반을 막겠다는 절박함이 문 대통령의 발언 속에 묻어난다. 집권 2년 차까지는 사회·경제의 구조적인 틀을 바꾸는 데 노력하느라 경제정책의 성과를 내지 못했지만 임기 중반으로 접어드는 올해부터는 민생경제를 살리는 데 모든 정책적 역량을 집중하겠다는 게 문 대통령의 인식이다. 역대 대통령 가운데 최초로 신년 인사회를 청와대가 아닌 중소기업중앙회에서 개최한 것도 체감 성과를 내겠다는 문 대통령의 의지가 반영돼 있다. 문 대통령은 그 모든 중심에 공정 과 일자리 가 있다는 사실을 다시 한 번 다짐한다 며 촛불은 더 많이 함께 할 때까지 인내하고 성숙한 문화로 세상을 바꿨다. 같은 방법으로 경제를 바꿔나가야 한다 고 말했다. 그러면서 더 많은 국민이 공감할 때까지 인내할 것이다. 더디더라도 민주적 절차를 존중하고 끝까지 지킬 것 이라며 어려움을 국민들에게 설명 드리고 이해당사자들에게 양보와 타협을 구하며 그렇게 해서 우리 모두의 오늘이 행복할 수 있도록 만들어 낼 것 이라고 강조했다. 특히 오늘의 행복 을 강조한 것은 더이상 기다릴 수 없다는 시간의 절박함과 세대 변화의 특성을 문 대통령이 인식하고 있다는 뜻으로 풀이된다. 산업화 시기 어머니·아버지 세대들이 내일의 행복 을 위해 참고 견뎠던 것을 젊은 세대들은 수용할 수 없다는 것이다. 문 대통령은 우리의 어머니 아버지들은 내일을 위해 한평생 아끼고 살았다. 자식들을 생각하며 자신을 위해서는 잘 쓰지도 못했다 면서 그러나 나라 경제가 좋아지고 기업은 성장하는데 왜 내 삶은 나아지지 않는지 힘들어 하기도 했다 고 말했다. 서울 뉴시스 전신 기자 문재인 대통령이 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년사를 하고 있다. 2019.01.02. 1006 이어 두해 전 겨울 전국 곳곳 광장의 촛불은 정의롭고 공정한 나라를 열망했다. 위법과 특권으로 얻어진 것을 바로잡기 원했다 면서 어머니와 아버지의 삶을 지켜본 아들·딸들이 어머니와 아버지의 오늘과 자신들의 오늘이 함께 행복하기를 희망했다 고 덧붙였다. 여기서 언급한 인내와 공감을 언급한 것은 국민의 인내가 아닌 정책을 펴는 정부의 인내를 가리킨 것으로 풀이된다. 소득주도성장·혁신성장·공정경제라는 현 정부의 경제정책의 방향성은 그대로 유지하겠다는 것이다. 문 대통령은 우리는 지금 중대한 도전에 직면해 있다. 매 정부마다 경제성장률이 낮아저 이제는 저성장이 일상화 됐다. 선진경제를 추격하던 경제모델이 한계에 다다랐다 고 진단했다. 그러면서 잘 살게 됐지만 함께 잘 사는 길은 아직도 멀기만 하다. 수출 중심 경제에서 수출과 내수의 균형을 이루는 성장도 과제 라고 지적했다. 문 대통령은 이러한 경제 위기를 타개할 방법으로 기업의 혁신과 정부의 새로운 산업정책을 꼽았다. 기업이 가치를 창출하는 혁신을 벌이면 구조적 한계를 극복하기 위한 산업정책으로 뒷받침하겠다는 것이다. 문 대통령은 선진국을 따라가는 경제가 아니라 새로운 가치를 창출하고 선도하는 경제 불평등과 양극화를 키우는 경제가 아니라 경제성장의 혜택을 온 국민이 함께 누리는 경제라야 발전도 지속가능하고 오늘이 행복해 질 수 있다는 것을 우리는 잘 알고 있다 고 말했다. 이어 경제정책의 기조와 큰 틀을 바꾸는 일이다. 시간이 걸리고 논란이 있을 수 밖에 없다 며 가보지 못한 길이어서 불안할 수도 있다. 정부도 미처 예상하지 못하고 살펴보지 못한 부분도 있을 것 이라고 덧붙였다. 경제 정책과 사회 정책이 별개가 아니라 하나의 유기체처럼 서로의 영역에 영향을 주기 때문에 개별 정책효과를 확인하는 데까지 시간이 걸릴 수 밖에 없다는 점을 호소한 것으로도 해석된다. 문 대통령은 왜 또 내일을 기다려야 하느냐는 뼈아픈 목소리도 들린다. 우리 경제를 바꾸는 이 길은 그러나 반드시 가야할 길 이라고 강조했다. 경제 틀을 바꾸는 과정에서의 걸리는 시간은 불가피한 것이지만 그것이 오늘의 행복으로 이어지기 위한 과정이라는 점에 양해한 것으로 풀이된다. 서울 뉴시스 전신 기자 문재인 대통령이 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회에서 인사를 하고 있다. 2019.01.02. 1006 문 대통령은 기업의 혁신을 뒷받침하는 경제 정책과 관련해 스마트 공장 3만개 보급 스마트 산단·스마트 시티 모델 조성 데이터·인공지능·수소경제·자율주행차 등 혁신성장을 위한 예산 투입 등을 거론했다. 그러면서 기업이 성장을 위해 기술혁신에 투자할 수 있도록 정부가 지원하겠다며 신 산업 규제 샌드박스 의 본격 시행도 약속했다. 문 대통령은 이와는 별개로 사회 정책의 영역에서 사회안전망을 확보해 국민 개개인의 삶의 질을 높이는 데에도 노력을 이어나가겠다고 밝혔다. 근로장려금 EITC 확대 카드수수료 인하 골목상권 적합업종 지정 등 자영업자 지원 공공부문 정규직화 촉진 안전·위험분야의 정규직화 적극 추진 등을 대표적인 예로 들었다. 문 대통령은 정책방향을 세우는 것은 정부의 몫 이라면서도 정책을 흔들리지 않는 법과 제도로 만들기 위해서는 국회의 도움이 필요하다 고 말했다. 그러면서 기업 노동자 지방자치단체 정부가 머리를 맞대고 사회적 대타협을 이뤄나가야 할 것 이라며 대화와 타협 양보와 고통분담 없이는 한 걸음도 나아갈 수 없다 고 강조했다.한국경제TV 이영호 기자 여야 차기 대선주자 선호도에서 이낙연 국무총리와 황교안 전 국무총리가 오차범위 내에서 선두를 다투고 있다는 여론조사 결과가 2일 발표됐다. 여론조사기관 리얼미터가 오마이뉴스 의뢰로 지난해 12월 24일과 26∼28일 전국 성인 2천11명을 대상으로 차기 대선주자 선호도를 조사 95% 신뢰수준에 표본오차 ±2.2%포인트 한 결과 이 총리가 지난달보다 1.2%포인트 내린 13.9%로 가장 높은 선호도를 보였다. 이번 조사는 차기 대선주자로 거론되는 여야 주요 정치인 12명의 선호도를 묻는 방식으로 이뤄졌다. 이 총리의 뒤를 이어 황 전 총리는 지난달보다 0.6%포인트 오른 13.5%를 기록했다. 진보 진영의 이 총리와 보수 진영의 황 전 총리 간 선호도 격차는 오차범위 내인 0.4%포인트다. 또한 이재명 경기지사가 2.0%포인트 오른 9.0%로 지난달 공동 4위에서 3위로 한 계단 올랐고 오세훈 전 서울시장은 1.7%포인트 오른 8.6%로 공동 6위에서 4위로 뛰어올랐다. 이어 박원순 서울시장이 0.7%포인트 내린 8.0% 김경수 경남지사가 0.4%포인트 오른 7.3% 바른미래당 유승민 전 대표가 0.3%포인트 오른 7.2%를 각각 기록했다. 자유한국당 홍준표 전 대표는 0.3%포인트 오른 6.2% 정의당 심상정 의원은 1.3%포인트 내린 5.7%였다. 김부겸 행정안전부 장관 4.3% 바른미래당 안철수 전 인재영입위원장 3.4% 바른미래당 손학규 대표 2.5% 가 뒤를 이었다. 없음 은 7.4% 모름·무응답 은 3.0%로 집계됐다. 범진보 진영 대선주자 결정에 영향력이 큰 더불어민주당·민주평화당·정의당 지지층과 무당층 응답자 1천270명을 대상으로 한 조사 표본오차 ±2.7%포인트 에서는 이낙연 총리가 지난달보다 2.1%포인트 내린 19.2%로 선두를 달렸다. 이어 이재명 지사 11.7% 박원순 시장 10.7% 김경수 지사 8.7% 심상정 의원 7.4% 김부겸 장관 4.1% 등의 순이었다. 범보수 진영 대선주자 결정에 큰 영향을 미치는 한국당·바른미래당 지지층과 무당층 응답자 1천24명을 대상으로 한 조사 표본오차 ±3.1%포인트 에서는 황교안 전 총리가 지난달보다 0.7%포인트 내린 22.5%로 다른 주자와 큰 격차를 유지하며 가장 높은 선호도를 보였다. 이어 오세훈 전 시장이 14.4% 유승민 전 대표가 9.3% 홍준표 전 대표가 9.0% 안철수 전 위원장이 4.5% 손학규 대표가 2.2%를 각각 기록했다. 자세한 조사 개요와 결과는 리얼미터 홈페이지나 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지를 참고하면 된다.서울 뉴스1 이영성 기자 셀트리온이 개발한 휴미라 바이오시밀러 복제약 CT P17 이 최근 글로벌 임상3상에 들어갔다. 2일 바이오업계에 따르면 셀트리온은 지난해 11월 26일 류머티즘 관절염 피험자 564명을 대상으로 임상3상을 시작했다. 이같은 사실은 지난해 12월 28일 미국 임상등록사이트를 통해 알려졌다. 임상3상은 CT P17 와 휴미라 의 효능 및 안전성을 비교분석하며 오는 2020년 6월 완료될 계획이다. 이미 유럽시장에선 지난해 10월 바이오시밀러 제품들이 출시돼 셀트리온으로선 한발 늦은 상황이다. 그러나 현재 판매 중인 휴미라 바이오시밀러보다 고농도로 만든 CT P17 을 통해 시장 경쟁력을 갖추겠다는 목표다. 유럽보다 시장규모가 큰 미국에선 2023년 휴미라 의 주요 특허가 풀리기 때문에 셀트리온은 이에 맞춰 제품을 출시할 수 있을 전망이다. 휴미라 는 다국적제약사 애브비가 제조·판매하는 TNF 알파 억제제로 류머티즘관절염과 염증성 장질환 등 치료에 쓰이며 저농도와 고농도 제품이 있다. 휴미라는 연매출이 약 20조원에 이르는 글로벌 매출 1위 제품이다. CT P17 은 휴미라 와 같은 피하 SC 주사 제형이면서 고농도로 만든 것이 특징이다. 시중에 있는 바이오시밀러는 모두 저농도 제품이란 게 셀트리온의 설명이다. 이에 셀트리온은 고농도 제품이 필요한 환자들에게 투약 편의성을 높일 수 있어 틈새시장을 잡겠다는 전략이다. 서정진 셀트리온그룹 회장은 지난해초 미국 샌프란시스코에서 열린 JP모건 헬스케어 콘퍼런스에 발표자로 나서 휴미라 바이오시밀러를 고농도로 개발 곧 임상에 돌입해 시장우위를 확보하겠다 고 자신감을 비쳤다. 한편 셀트리온은 최근 혈액암 치료용 바이오시밀러 트룩시마 오리지널 리툭산 와 유방암 치료용 바이오시밀러 허쥬마 오리지널 허셉틴 에 대해 미국 식품의약국 FDA 품목허가를 받아 올해 미국시장에 출시한다. 다국적제약사 테바가 셀트리온헬스케어로부터 제품을 받아 현지서 독점판매할 예정이다.소방분야 자동화재탐지설비 불량 건축분야 방화구획미비 최다 전북CBS 도상진 기자 전북소방본부의 화재안전 특별조사 사진 전북소방본부 제공 전라북도소방본부의 제1단계 화재안전 특별조사 결과 전체의 62.3%% 에서 미비점이 확인됐다. 이는 전북소방본부가 소방·건축·전기·가스 등 분야별 전문가 115명으로 구성된 33개 점검반을 운영해 7147곳을 대상으로 조사한 결과다. 전북소방본부는 전체의 62.3% 4 457곳 에서 미비점이 지적됐으며 3 217건은 자진개선 99건은 조치명령 1건은 입건 조치했다. 또 불법 건축물 증축 행위 등 1140건은 관계기관에 통보해 시정하도록 했다. 주요 지적사항으로는 소방분야는 자동화재탐지설비 불량이 건축분야에서는 방화구획 미비와 불법건축물 증축이 주를 이뤘다. 또 전기가스분야에서는 콘센트 접지극 부적정 시공과 가스안전공사 완성검사 미필 등이 주로 적발됐다. 전북소방본부는 올해는 2019년도에도 근린생활과 교육연구 위험물 시설 등 1만 9 021개 건물에 대해 각 분야별 전문가를 투입해 특별조사를 실시할 계획이라고 밝혔다.중소기업중앙회는 이달 3일부터 오는 17일까지 2019년도 제1차 외국인근로자 배정 신청을 접수한다고 2일 밝혔다. 신청 대상 국가는 네팔 미얀마 방글라데시 베트남 스리랑카 인도네시아 우즈베키스탄 캄보디아 등 16개 국가이며 고용노동부 워크넷을 통해 사전에 내국인 구인신청이 돼 있어야 한다. 외국인근로자 고용을 희망하는 중소기업은 중소기업중앙회 지역본부 에 팩스 방문 또는 우편으로 고용허가서 발급을 신청할 수 있으며 자세한 사항은 중소기업중앙회 홈페이지를 통해 확인할 수 있다. 합격업체는 고용노동부에서 오는 2월 1일에 확정 발표하며 합격업체를 대상으로 2월 13일부터 18일까지 고용허가서 발급을 진행한다. 이번 배정은 2019년도 제조업 쿼터 2만8880 α 도입계획에 따른 것으로 제1차 배정대상은 8700명 α 규모이다. 이후 신청 일정은 4월 7월 10월에 있을 예정이다. 중소기업중앙회 이재원 고용지원본부장은 “내국인 근로자를 구하지 못해 경영애로를 겪고 있는 30인 미만 영세 중소기업들은 특히 관심을 가지고 외국인근로자 배정을 신청하기를 바란다”고 말했다.새해 첫 업무가 시작되는 2일 문재인 대통령이 첫 공식일정으로 현충원 참배를 하기위해 이동하고 있다.정의선 현대자동차그룹 수석부회장이 2일 서울 양재동 현대차그룹 본사에서 그룹 시무식을 주재하고 있다. 현대자동차그룹 연말 경영진 세대교체 이어 그룹 비전 밝히며 전면에 나서 정의선 현대자동차그룹 수석부회장이 그룹 시무식을 처음으로 주재하고 본인 명의의 신년사를 발표하며 본격적인 리더십 발휘에 나섰다. 지난해 9월 수석부회장 승진과 함께 그룹 경영업무 전반 총괄을 맡은 이후 연말 인사를 주관하며 대대적인 세대교체를 단행한 데 이어 그룹을 대표하는 ‘얼굴’로 전면에 나선 것이다. 정 수석부회장은 2일 서울 양재동 사옥에서 현대차그룹 시무식을 주재하고 임직원들에게 그룹의 비전과 중장기 사업계획을 밝혔다. 그는 이날 시무식에서 “지금까지의 성장방식에서 벗어나 우리의 역량을 한데 모으고 미래를 향한 행보를 가속화하여 새로운 성장을 도모해야 할 때”라며 “미래 분야에 대한 투자를 지속적으로 확대해 4차산업 혁명 시대를 주도해 나가고 조직의 생각하는 방식 일하는 방식에서도 변화와 혁신을 추진하겠다”고 비전을 밝혔다. 특히 정 수석부회장은 부친인 정몽구 회장의 경영철학이었던 ‘품질경영’ ‘현장경영’을 계승하겠다면서도 ‘혁신적인 아이디어로 시장의 판도를 주도해 나가는 게임체인저’라는 자신의 비전을 제시함으로써 그룹 리더로서의 자신의 위치를 명확히 했다. 그동안 완성차 부문인 현대자동차와 기아자동차에 집중해 왔던 정 수석부회장은 이날 신년사에서 부품 및 철강부문 건설부문 금융 서비스 부문의 비전까지 언급하며 그룹을 총괄하는 역할을 재확인하기도 했다. 앞서 정 수석부회장은 지난해 연말 부회장 및 사장단 인사에서 정몽구 회장의 측근으로 불리던 부회장·사장급 경영진들을 대거 퇴진시키거나 비주력 계열사로 이동시킨 바 있다. 대신 자신이 영입한 BMW 출신 알버트 비어만 사장과 삼성전자 출신 지영조 사장 언론인 출신 공영운 사장 등을 핵심 요직에 배치하며 ‘친정 체제’를 구축했다. 이어진 임원인사에서는 40대 임원들을 대거 발탁하며 세대교체를 단행함과 동시에 자신을 도와 그룹의 미래를 이끌 중장기 리더 후보군을 포진시켰다. 이같은 인사이동에 이어 이번 새해 시무식에서 전면에 나선 것은 현대차그룹에 도래한 ‘정의선 체제’에 방점을 찍은 것으로 재계는 보고 있다. 정 수석부회장은 지난해 9월 보임 이전까지만 해도 부친인 정몽구 회장이 건재한 상황에서 본인이 전면에 부각되는 것을 극도로 꺼려하는 모습을 보였으나 중책을 맡은 이후 확연히 달라진 행보를 보이고 있다. 정몽구 회장은 지난해부터 그룹 공식 행사나 외부 행사에 그룹을 대표해 모습을 드러내지 않으며 정 수석부회장의 이러한 행보에 힘을 실어주고 있다. 이날 시무식에도 정 회장은 직접 참석하지 않고 시무식에 앞서 정 수석부회장에게 “품질 안전 환경과 같은 근원적 요소에 대해서는 어떤 상황에서도 한 치의 양보 없는 태도로 완벽함을 구현해 나가야 한다”는 충고만 건넨 것으로 알려졌다. 재계 한 관계자는 “자동차 업계의 패러다임이 친환경·자율주행·커넥티드·공유경제 등 이전과는 전혀 다른 개념으로 바뀌는 급변기인 만큼 외부의 기술과 경영방식을 유연하게 받아들일 수 있는 젊은 리더의 존재가 긍정적일 수 있다”고 말했다.시민안전보험 시행 광역단체 중 최초 인천시 제공 인천시민은 앞으로 재해 피해를 입었을 때 최대 1 000만원의 보상을 받을 수 있게 됐다. 인천시는 2일 시민안전보험 제도를 시행한다고 밝혔다. 이 제도는 자치단체가 직접 보험사와 계약하고 비용을 부담해 각종 자연재해 재난 사고 강도 피해로 사망하거나 후유장해를 입은 시민에게 보험사를 통해 보험금을 지급하는 제도다. 시는 4억2 200만원을 들여 DB손해보험 컨소시엄과 시민안전보험계약을 체결했다. 계약은 매년 갱신될 예정이다. 현재 경기 용인시 인천 강화군 등 기초자치단체 30곳이 시민안전보험 제도를 시행 중이지만 광역자치단체 17개 시ㆍ도 중에는 인천이 처음이다. 보상 대상은 일사병 열사병을 포함한 자연재해 사망 15세 이상 폭발ㆍ화재ㆍ붕괴 상해로 인한 사망 15세 이상 이나 후유장해 전 연령 대중교통 이용 중 상해 사망 15세 이상 또는 후유장해 전 연령 강도 상해로 인한 사망 15세 이상 이나 후유장해 전 연령 스쿨존 교통사고 부상치료비 12세 이하 이다. 사고 당일 기준으로 인천에 주민등록을 두고 거주하는 시민이라면 최대 1 000만원까지 보상을 받을 수 있다. 피보험자나 법정상속인이 보험금 청구사유가 발생하면 관련 증빙서류를 첨부해 보험사에 청구하면 된다. 지난해 10월 기준 인천시민은 301만9 856명이다. 이중 15세 이상은 262만4 725명 12세 이하는 34만1 702명이다. 시는 시민안전보험 시행과 관련해 온라인과 오프라인을 통해 안내와 홍보를 강화할 방침이다. 박남춘 시장은 “시민안전보험을 시작으로 살고 싶은 도시 안전한 도시를 만드는 데 전념하겠다”고 말했다.9·13대책 직전까지 오른 영향 12월 들어선 1년3개월 만에 첫 하락 지방 아파트값은 연간 3.09% 떨어져 양극화 심화 지난해 서울 아파트값 8.03% 올라 12년 만에 최대 상승 CG 연합뉴스TV 제공 서울 연합뉴스 서미숙 기자 지난해 서울 아파트값이 2006년 이후 가장 큰 폭으로 상승했다. 2일 한국감정원에 따르면 지난해 서울 주택종합 매매가격은 6.22% 상승했다. 이는 전년 3.64% 오른 것에 비교해 2배 가까이 높은 것이면서 2008년 9.56% 이후 10년 만에 최대 상승폭이다. 이 가운데 서울 아파트값은 지난해 8.03% 올라 2006년 23.46% 이후 12년 만에 가장 큰 폭으로 상승했다. 그래픽 지난해 서울 아파트값 8.03% 올라 지난해 대출과 종합부동산세를 대폭 강화한 9·13 부동산대책이 발표 전까지 아파트 시장에 투자수요가 대거 몰리며 가파른 오름세를 보인 영향이다. 서울 아파트값은 9·13대책 발표 이후 상승폭이 둔화하다가 지난달 0.01%로 하락 전환했다. 월간 통계에서 서울 아파트값 하락한 것은 2017년 9월 0.01% 이후 1년3개월 만에 처음이다. 대책 발표 이후 서울 주요지역의 매매 거래가 끊기며 가격 하락폭이 커지고 있다. 한국감정원 제공 서울과 달리 지난해 지방의 주택가격은 0.86% 떨어져 양극화가 심화했다. 특히 지방의 아파트값은 작년 한 해 3.09% 하락해 2016년 0.28% 이후 3년 연속 약세가 이어졌다. 지방 주택가격 하락으로 지난해 전국의 주택 매매가격 1.10% 은 2017년 1.48% 에 비해 오름폭이 줄었다. 전문가들은 올 한해 정부의 9·13대책과 경기침체 여파로 지방은 물론 서울 주택가격도 약세를 보일 것으로 보고 있다. 지난달 전국의 주택종합 가격은 전월 대비 0.01% 하락하며 작년 7월 0.02% 이후 처음으로 하락 전환했다. 경남 0.46% ·경북 0.25% 등지의 낙폭이 커지면서 지방 주택가격이 0.08% 떨어진 영향이다. 대전·대구·광주 등 5개 광역시를 비롯해 전남·제주·세종 등 대부분의 지역에서 가격 상승폭이 축소되거나 하락폭이 커졌다. 지난달 전국의 주택 전세가격은 0.19% 떨어지며 약세가 지속됐다. 서울의 주택 전셋값은 0.13% 하락했다. 지난해 6월 0.14% 이후 6개월 만에 마이너스로 돌아선 것이다. 9천510가구에 달하는 송파 헬리오시티 아파트 단지 입주 등의 여파로 전세 물건이 적체되는 모습이다. 전셋값이 약세를 보이면서 지난달 전국의 주택종합 월세 가격도 전월대비 0.11% 하락했다.살인진드기 관련주 테마 동향 956.88p로 3.02% 상승 지금 시점에서 살인진드기 관련주 테마의 종목들 중 쌍방울을 제외하고 모두 좋은 모습을 보여주고 있다. 살인진드기 관련주 테마지수는 956.88p로 전일보다 3.02% 상승하며 견조한 상승세를 나타내고 있는데 최근 10일 동안에는 1.38% 하락하는 모습이다. 당일 테마 내 종목현황을 살펴보면 동성제약 웰크론 대한뉴팜이 각각 11.71% 0.88% 0.5% 오르며 상승세를 보이고 있다. 반면 쌍방울은 0.99% 하락하며 테마의 방향과는 반대되는 모습이다. 살인진드기 관련주 지수 956.88 전일비 3.02% 테마구성종목 종목명 현재가 전일비 등락율 거래량 동성제약 16 700 1 750 11.7% 2 343 420 웰크론 2 880 25 0.9% 63 788 대한뉴팜 10 150 50 0.5% 6 312 쌍방울 1 005 ▼ 10 1.0% 188 641 최근 10거래일 수익률 비교 곡선 살인진드기 관련주 테마 동조화 분석 시장에서 경계감 커져 살인진드기 관련주 테마 내 종목들은 최근 20거래일 4주 사이에 다섯 번 동조화 현상을 보여주었는데 종목에 대한 테마의 영향력이 작용하는 것으로 나타났다. 테마가 뚜렷하게 동조화 현상을 보이며 움직인 날만을 5일간 모아 등락률을 살펴봤을 때 하락하면서 동조화 모습을 보인 경우가 더 많았고 이는 시장에서 경계감이 커지고 있어 리스크를 관리할 필요가 있다는 것을 의미한다. 종목별로는 특별히 동테마 내에서 주도적으로 움직인 종목을 찾기가 어렵다. 상승순위 등락률% 일자 동성제약 대한뉴팜 웰크론 쌍방울 테마지수 01 02 1 11.71 4 0.5 3 0.88 5 0.99 2 3.02 12 27 1 5.34 5 0 2 4.1 4 2.34 3 2.91 12 26 4 4.42 1 2.38 5 4.96 2 3.25 3 3.77 12 24 3 3.61 1 0.5 4 4.41 5 4.69 2 3.05 12 13 4 1.45 2 3.4 1 3.99 5 0.47 3 2.06 전체순위 2 3 4 5 1 전체순위는 각 종목의 순위 합계가 낮은 순으로 정함. 살인진드기 관련주 테마 종목 종합평가 전체종목 안정적이지 못해 전체적인 평가에서는 대한뉴팜이 높은 순위를 차지했다. 최근 10거래일 2주 을 분석했을때 모든 종목 중 대한뉴팜 3.33% 이 비교적 하락폭이 작은 모습을 나타냈다. 위험도 분석에서는 쌍방울 0.4 이 상대적으로 높은 수치를 보였지만 전체종목이 안정적이지 못한 것으로 평가되고 있다.“모든 계열사가 나서 남북경협 시너지 및 새 모델 창출해야” 품질 경쟁력 확보ㆍ4차산업혁명 부합하는 인식 변화 등도 당부 헤럴드경제 박혜림 기자 현정은 현대그룹 회장이 2일 신년사를 통해 “남북경협에서 시너지와 새로운 모델이 창출될 수 있도록 모든 계열사가 모두 나서야 한다”며 임직원들에게 ‘철저한 준비와 소명 의식’을 당부했다. 현 회장은 “대북사업을 시작한 지 만 20년이 됐고 지난 10년간 중단되는 아픔이 있었지만 우리는 결코 포기하지 않았으며 지금도 그 의지는 더욱 확고해지고 있다”면서 이같이 말했다. 이어 현 회장은 “이제 평화와 공동번영으로 나아가기 위한 길의 초입에 당도해 있다”면서 “그동안 축적한 역량을 사업으로 실행해 내고 이를 바탕으로 남북 경협에 밑거름이 돼야 한다”고 주문했다. 현 회장은 또 현대엘리베이터를 비롯한 주요 계열사들에 대해 ▷확실한 품질 경쟁력 확보 ▷4차 산업혁명 시대에 부합하는 인식 변화 ▷사람에 대한 투자와 인재 육성 등도 올 해 과제로 제시했다. 그는 “2019년은 예전과는 다른 해가 될 가능성이 높아 보인다”면서 “본격적인 경기하강을 예상하는 만큼 이에 대비해야 하고 한반도 정세의 변화에 따른 남북경협의 구체적 방안을 준비해야 한다”고 말했다. 아울러 “우리 앞에 놓인 과제가 비록 쉽지 않겠지만 우리에게는 현대의 힘 현대의 DNA가 있다”며 “불굴의 의지와 창조적 예지로 미지의 길을 열어나가자”고 덧붙였다.‘2019년 새해를 맞아 직원 여러분께 드리는 글’ 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관 ［사진 헤럴드경제DB］ ［헤럴드경제 배문숙 기자］홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 2일 “활력→심리→민생 개선의 선순환 구조를 반드시 만들어내야 한다”고 강조했다. 홍 부총리는 이날 기재부 내부망 모피스에 올린 ‘2019년 새해를 맞아 직원 여러분께 드리는 글’에서 “올해는 국정 운영 3년 차에 접어든 만큼 새로운 경제패러다임을 완성 단계로 발전시켜 국민들의 삶의 변화를 끌어내야 할 때”이라며 이같이 밝혔다. 홍 부총리는 “우리 눈앞에 놓인 팍팍한 민생의 현실은 정말 뼈아프게 다가온다”면서 “더욱이 올해도 대내외 경제여건이 더 어려워질 수 있다는 우려가 많아 조금도 긴장의 끈을 놓을 수 없다”고 지적했다. 홍 부총리는 기재부의 임무와 역할에 대해 “기재부는 아무리 거센 풍파가 배를 흔들어도 늘 깨어 중심을 잡아야 한다”면서 “대한민국 경제호를 인도하는 항해사가 돼 최선의 항로를 제시하며 모든 경제 주체들이 열심히 노를 저을 수 있도록 지원하고 독려해야 한다”고 당부했다. 홍 부총리는 이어 “기재부가 대한민국 경제호의 항해사 역할을 다하기 위해서는 일을 잘하고 소통을 잘하되 선제적이고 적극적으로 일을 해가고 열정과 소명의식을 가져야 한다”고 강조했다. 그는 먼저 상충하는 정책이나 부처 간 이견을 합리적으로 조율하는 역량을 키우고 발휘하되 전 경제부처가 한 팀이 될 수 있도록 낮은 자세로 협업하는 게 중요하다고 강조했다. 그러면서 이해집단의 큰 목소리에 묻혀 자칫 지나칠 수 있는 사회 구석구석의 작은 목소리에도 더 귀 기울여야 한다고 말했다. 그는 또 문제가 커지기 전에 먼저 파악하고 한 발 앞서 대응책을 마련해야 한다고 지적했다. 경제팀을 이끌어야 하는 기재부가 앞장서 생각하고 움직여야 경제정책들이 적시에 조율되고 효과를 발휘할 수 있다는 뜻이다. 홍 부총리는 개인과 조직이 성공하려면 스스로 깊은 생각을 강요하고 아무리 작은 일이라도 각자의 소임에는 내가 최종 의사결정자라는 자세로 치열하게 고민해야 한다고 당부했다. 그는 “앞으로 소신껏 정책을 추진할 수 있는 여건을 만드는 데 노력하겠다”면서“ 과감하게 재량권을 주되 책임은 제가 진다는 각오로 일하겠다”고 약속했다. 홍 부총리는 또 자리에 상관 없이 맡은 임무를 묵묵히 성실하게 열정을 갖고 한분들이 승진 보직 평가 등에서 합당한 대우를 받도록 하겠다면서 불필요한 야근과주말 근무가 줄어들 수 있도록 각별히 신경 쓰겠다고 덧붙였다. 간부들이 지시만 하고 보고만 받는 게 아니라 처음부터 직원들과 함께 정책을 만들어나가도록 일하는 방식도 바꾸겠다고 강조했다. 홍 부총리는 “두 사람이 마음을 합하면 그 날카로움이 쇠라도 자를 수 있다는 ‘이인동심 기리단금 二人同心 基利斷金 ’이라는 말이 있듯 우리가 자신감을 갖고 한마음 한뜻이 되면 못할 일이 없다고 믿는다”면서 “우리의 노력과 성과에 스스로 자부심을 가질 수 있도록 최선을 다해보자”고 강조했다.News1 세종 뉴스1 백승철 기자 종합적인 해양수산정보 관리 기반을 마련하고 이용자의 편의를 높이기 위해 정부가 3년간 121억원을 투입한다. 해양수산부는 이 같은 내용의 제1차 2019∼2021 해양수산정보 공동이용 종합계획 을 수립해 2일 발표했다. 이번 종합계획은 해양수산발전기본법 에 따라 3년마다 수립하는 법정계획이다. 해수부는 실무 논의 및 전문가 자문을 통해 종합계획 안 을 마련하고 관계기관 협의를 거쳐 계획을 확정했다. 종합계획에서는 해양수산정보의 가치 창출 데이터 허브 실현 이라는 비전 아래 Δ가치 창출을 위한 해양수산정보 제공기반 조성 Δ이용자 편익을 위한 해양수산정보 접근성 강화 Δ참여 및 협업 중심의 지능행정 구현 Δ안정적 서비스 제공 및 운영·관리를 위한 기반 강화 등 4대 전략과 8대 추진과제로 구성됐다. 먼저 가치창출을 위한 해양수산정보 제공기반 조성을 위해 해양수산정보의 변경사항이 자동으로 갱신될 수 있도록 수집․관리체계를 개선하고 품질관리와 표준을 강화해 해양수산정보의 최신성·정확성을 확보하기 위한 기틀을 다지기로 했다. 또 수요자 맞춤형 정보를 생산하기 위해 실수요자의 정보 수요를 파악하는 수요조사체계와 내·외부 누리집 등에 게시된 해양수산정보를 분석해 잠재적 수요를 예측하는 수요예측체계도 구축할 계획이다. 이용자 편익을 위한 해양수산정보 접근성 강화를 위해서는 이용자가 해양수산정보를 쉽게 이해하고 검색할 수 있도록 ’해양수산 정보지도 데이터맵 ’을 구축하고 원형 原形 의 해양수산정보 개방을 확대한다. 아울러 전문지식이 없어도 해양수산정보에 쉽게 접근해 이용할 수 있도록 시각화·통계화 서비스를 확대해 나가기로 했다. 참여 및 협업 중심의 지능행정 구현을 위해서는 이해관계자의 주도적인 참여 및 협업 하에 우리나라 전 해역 해양공간계획의 수립․시행을 지원할 수 있도록 정보수집․분석 서비스 제공 체계를 구축한다는 방침이다. 안정적 서비스 제공 및 운영·관리를 위한 기반 강화 방안으로는 정책 수립부터 시스템 기획·운영까지 업무 전 과정에 적용되는 성과관리지표 및 측정방법을 개발해 성과 중심의 관리체계를 구축하고 지속적․안정적인 정보서비스 제공과 정보 보호 강화를 위한 인프라를 확충해 나가기로 했다. 송명달 해양환경정책관은 제1차 해양수산정보 공동이용 종합계획은 올해부터 2021년까지 3년간 121억 원을 투입하여 시행해 나갈 계획 이라며 관계기관 등과 긴밀히 협력해 관련 과제들을 차질 없이 추진해 나가겠다 고 말했다.작년 62조원대 10년來 최다 2013년에도 연중고점 비슷 코스피 1분기 등락률 1% 못미쳐 2016년 급감땐 6%대 급상승 2일 오전 한국거래소 서울 여의도 사옥에서 열린 2019년도 증권ㆍ파생상품시장 개장식에서 최종구 금융위원장과 정지원 한국거래소 이사장 등이 개장신호 버튼을 누른 뒤 박수를 치고 있다. 왼쪽부터 김재철 코스닥협회장 권용원 금융투자협회장 최종구 금융위원장 정지원 한국거래소 이사장 정구용 상장회사협의회장 김군호 코넥스협회장. 이날 코스피지수는 지난해 마지막 거래일 대비 9.51포인트 0.47% 오른 2050.55에 코스닥지수는 6.51포인트 0.96% 오른 682.16에 개장했다. 연합뉴스 최근 10년 이상 이어졌던 ‘연말 대차잔고 급감’ 현상이 이번에는 나타나지 않았던 것으로 확인됐다. 주주명부 확정을 앞둔 연말이면 주식을 빌려줬던 대주의 상환요구 리콜 가 많아지고 역의 수익률을 확정짓고자 하는 공매도 투자자들의 수요까지 몰리면서 대차잔고가 급감하는 모습이 나타난다. 이에 지난달 말까지만 해도 주식 상환 과정에서 나타나는 주식매수 수요가 연말 강세장을 떠받칠 것이라는 기대가 높았다. 그러나 결국 대차잔고는 해가 바뀔 때까지 줄지 않았다. 이는 공매도 투자자들이 연초 약세장을 예상하고 있다는 신호로 해석되면서 우려를 키우고 있다. 2일 금융투자협회에 따르면 지난해 말일 기준 국내 주식시장 대차잔고는 62조3362억원으로 집계됐다. 이는 지난해 증시 폐장일 유가증권ㆍ코스닥시장 시가총액 1901조4383억원 의 약 4.0%에 해당되는 규모로 금융투자협회가 관련 통계를 발표하기 시작한 지난 2008년 이후 연말 시가총액 대비 대차잔고 비중 가운데 가장 높다. 대차거래는 대여자가 차입자에게 유가증권을 유상으로 빌려주고 차입자는 계약종료시 대여자에게 같은 종류 같은 양의 유가증권으로 상환하겠다고 약속하면서 성립하는 거래다. 아직 상환되지 않은 주식의 규모를 의미하는 대차잔고의 증감은 공매도 거래량의 선행지표로 해석되기도 한다. 시장이 우려하는 점은 통상 연말이면 급감하는 모습을 나타냈던 대차잔고가 지난해 말의 경우 연중 고점 수준을 계속 유지했다는 것이다. 기말 배당을 받거나 주주총회에서 의결권을 행사하기 위한 대주의 상환요구는 결산일이 몰려있는 12월에 주로 집중된다. 연말을 앞두고 한 해 수익률을 확정짓고자 하는 공매도 투자자들의 상환 수요도 대차잔고 감소에 영향을 미쳐왔다. 실제 과거 시가총액 대비 대차잔고 비중의 증감 추이를 살펴보면 연말을 앞두고 급감하는 현상이 나타나는데 감소 폭은 지난 2008 2017년 평균 1.0%포인트에 달한다. 지난해 말의 경우 시가총액 대비 대차잔고 비중이 연중 고점 4.3% 과 비교해 0.2%포인트가량밖에 줄어들지 않았는데 이 때문에 시장에서는 “주식 상환을 위한 공매도투자자들의 숏커버링 매도포지션 청산 이 연말 강세장으로 이어질 것”이라는 기대감이 나왔다. 그러나 결국 대차잔고는 줄어들지 않았고 이는 배당소득 이전이나 수익률 미확정 등 불편함과 불확실성을 안고서라도 ‘2019년 초 약세장’에 베팅하고자 하는 투자자들이 많다는 것을 짐작할 수 있는 대목이다. 연말 대차잔고 감소세가 약했던 과거 사례 역시 이같은 우려를 키우는 모습이다. 지난 2013년의 경우에도 연말 시가총액 대비 대차잔고 비중은 당해 연중 고점과 비교해 크게 줄어들지 않는 모습을 나타냈는데 코스피의 다음해 1분기 등락률은 1% 미만이었다. 반면 연말 대차잔고 감소세가 관련 통계 집계 이후 가장 가팔랐던 것은 2016년이었는데 이듬해 1분기 코스피는 6.6% 급등세를 기록했다. 한 증권사 리서치센터장은 “대차잔고와 약세장에 베팅하는 투자자 수요를 직접 연결시키기에는 무리가 있다”면서도 “주식 차입을 토대로 이뤄지는 투자전략의 대부분이 ‘지금보다 미래의 가격이 낮을 것’이라는 기대에 기반한다는 점을 감안하면 지난해가 주식시장 사이클의 유의미한 변곡점이 될 것이라는 어두운 전망이 지배적이라는 것을 읽을 수 있다”고 말했다.01월 02일 다원시스 068240 는 수주공시를 발표했다. 다원시스 수주공시 개요 간선형전기동차 EMU 150 150량 구매 2 468.2억원 매출액대비 221.43% 다원시스 068240 는 간선형전기동차 EMU 150 150량 구매에 관한 단일판매ㆍ공급계약체결을 02일에 공시했다. 계약 상대방은 한국철도공사이고 계약금액은 2 468.2억원 규모로 최근 다원시스 매출액 1 114.6억원 대비 약 221.43% 수준이다. 이번 계약의 기간은 2018년 12월 31일 부터 2021년 12월 31일까지로 약 3년이다. 한편 이번 계약수주는 2018년 12월 31일에 체결된 것으로 보고되었다. 차트 수주 공시는 향후 기업의 실적에 직접적인 영향을 미치기 때문에 계약의 규모 계약 기간 등에 대해서 주의 깊게 살펴볼 필요가 있다. 특히 수주 공시가 늘어나는데 주가는 움직이지 않는다면 매수 관점에서 접근해 볼 수도 있다. 한경로보뉴스 이 기사는 한국경제신문과 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.1945년 38선 으로 남과 북을 가른지 올해로 만 73년이다. 전 세계 유일의 분단국가. 이제 평화의 희망이 보이고 있다. 그 시발점은 남과 북의 철길이 하나로 연결되는 순간일 것이다. 남과 북의 철길 연결은 분단을 극복하고 한반도의 평화와 새로운 미래를 열게 될 것이다. 동북아와 세계에 평화와 번영을 실어 나를 것이다. 휴전선에 막혀있던 한반도의 경제 영토를 유라시아 대륙으로 확장하는 엄청난 기회가 될 것이다. 하지만 쉬운 일은 아닐것이다. 착실하게 준비해 결실을 거두기 바란다. 긴 어둠의 터널 끝에 희망이 빛이 보이고 있다.2019년 개발시험비행조종사에 선발된 정다정 소령. 사진 공군 제공 연구개발 중이거나 새로 개발된 항공기의 성능을 시험하는 ‘개발시험비행’ 조종사에 공군 최초로 여성 조종사가 선발됐다. 정다정 소령 진급예정·33·공사 57기 이 그 주인공이다. 공군은 2일 공군52시험평가전대 제281시험비행대대에 진행되는 2019년 개발시험비행 교육과정에 정 소령과 이철수 소령 진급예정 우홍균 대위 등 3명을 선발했다고 밝혔다. 이들은 이날부터 46주간 교육을 받는다. 정 소령 등은 앞으로 52전대에서 이론·실습 교육을 받고 개발시험비행 조종사 자격 X 1 을 취득하게 된다. 미국·캐나다 시험비행학교에서 진행되는 보수교육도 받으며 전문 기량을 높인다. 이후 새롭게 개발되는 시제기나 항공무기체계의 시험비행 및 평가를 통해 항공기 성능과 운용 가능 여부 검증 안전성 확인 등의 군 감항인증 임무를 수행한다. 공군은 이들이 한국형 차세대 전투기 사업 KF X 이 본격화되는 2022년부터 개발시험비행에서 주도적 역할을 할 것으로 기대하고 있다. 개발시험비행조종사는 연구개발 중이거나 새롭게 개발된 항공기에 탑승해 최악의 상황을 스스로 만들어 항공기가 견딜 수 있는지를 시험해 보는 고난도 임무를 수행한다. KF X처럼 신규 개발 전투기뿐만 아니라 무장·레이더 등 모든 항공무기체계가 상용화·전력화되기 전에 성능과 안전성을 시험하고 평가하는 역할도 한다. 개발시험비행 조종사는 공중에서 일부러 엔진을 끄고 다시 켜는 비행 의도적으로 조종 불능 상태에 빠뜨린 후 항공기의 회복 특성을 파악하는 비행 등 비정상상황 하에서의 비행을 실시한다. 이처럼 불안정한 상태에서의 까다로운 비행을 반복적으로 실시하기 때문에 교육과정에는 비행시간 700시간 이상 4기 리더 이상 등의 자격 요건을 갖춘 조종사만 지원이 가능하다. 공군은 1990년부터 선발을 시작해 현재까지 총 42명의 개발시험비행 조종사를 배출했다. 정 소령은 2005년 공군사관학교에 입학해 2009년 소위로 임관했다. 이후 비행훈련 과정을 거쳐 공군의 주력 전투기인 KF 16 전투조종사로 2010년 제20전투비행단에서 근무를 시작했다. 그는 주기종 비행시간 약 800여 시간을 포함해 약 1000여 시간의 비행시간을 보유하고 있다. 후배 장교 양성에 기여하고자 훈육관 근무를 자원해 2017 2018년 공사에서 근무하기도 했다. 정 소령은 “처음으로 다양한 항공기와 여러 장비 무장을 시험해보고 싶은 마음에 개발시험비행 조종사의 꿈을 꾸게 됐다”며 “실제 작전 환경에서 전투기를 운영하는 동료들에게 실질적인 도움이 되는 개발시험비행 조종사가 될 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.국민연금공단은 올해 1월 1일 자로 국민연금 1335 콜센터에서 근무하는 위탁업체 소속 상담사 387명과 IT아웃소싱 용역근로자 58명 두루누리 지원사업을 수행하는 기간제 근로자 22명 등 총 467명의 비정규직근로자를 공단 소속 정규직으로 전환했다. 국민연금공단은 앞서 기간제 및 용역 근로자 764명을 정규직으로 전환한 바 있어 이번까지 총 1231명 전원을 ‘직접고용’ 정규직 전환을 완료했다. 공단은 원활한 정규직 전환 추진을 위해 지난 2017년 11월 29일 노·사와 관련전문가 당사자가 포함된 전환 협의회를 구성한 후 직종별로 계약이 만료되는 시기 등을 감안해 2019년 1월 1일까지 정규직 전환을 완료한다는 목표를 세우고 단계적인 전환을 진행했다. 국민연금 관계자는 업무관련 부서 및 전환대상자와의 열린 간담회 전문가가 포함된 꾸준한 전환 협의회 개최 등 총 75차례에 걸친 협의를 통해 콜센터 상담원 등 17개 직종의 비정규직 근로자의 정규직 전환을 성공적으로 마쳤다 며 용역업체 이윤 등 절감재원을 전환 근로자 처우개선에 활용하여 직무중심의 지속가능하고 합리적인 표준임금체계를 설계했으며 복리후생은 정규직과 차별 없이 적용했다 고 밝혔다. 김성주 이사장은 “상호 이해와 소통을 바탕으로 전환 대상 비정규직근로자 전원을 직접고용으로 정규직 전환한 점에 큰 의미가 있다”며 “앞으로도 전환 근로자의 처우개선을 위해 지속적으로 노력하겠다”고 밝혔다.서울 연합뉴스 최현석 기자 세종텔레콤의 알뜰폰 브랜드 스노우맨은 2일 우체국알뜰폰 판매를 개시한다고 밝혔다. 스노우맨은 이를 기념해 우체국 입점 알뜰폰사업자 중 유일하게 TV와 인터넷 간 결합상품을 출시했다. 스노우맨·스카이라이프 우체국 전용 결합상품은 우체국 지점용 요금제 3종과 스카이라이프 TV 인터넷 중 선택해 가입할 수 있다. 이용 상품에 따라 2년 동안 알뜰폰 기본료를 최대 13만2천원 할인해준다. 또 전국 우체국알뜰폰 판매처에서 가입할 수 있는 오프라인 전용 요금제 3종과 우체국알뜰폰 온라인 판매사이트 전용 요금제 5종도 선보였다. 피처폰을 이용 중이거나 데이터 사용이 전혀 없는 중·장년층을 위해 음성친구 음성 50분·문자 50건 를 월 3천300원에 카카오톡 등 텍스트 위주의 기본 메시지 송수신 용도로만 사용하는 데이터 알뜰족을 위해 데이터친구1G 음성 60분·문자 60분·데이터 1GB 를 9천900원에 우체국알뜰폰 판매처에서 제공한다. 온라인 판매사이트에서는 음성과 데이터 모두 소량만 사용하는 이용자를 위한 스마트500 음성 100분·문자 200건·데이터 500MB 을 1만1천원에 스노우맨과 동일한 KT망 가입자와의 통화 비율이 높은 고객을 위한 망내기본데이터750MB 를 2만900원에 이용할 수 있다. 제휴 신용카드로 결제할 경우 전월 사용 실적에 따라 최대 1만5천원 할인 혜택을 받을 수 있다.조이맥스는 격투 게임 허슬 SF 전략 시뮬레이션 게임 우주전쟁M 해외 유명 IP 기반 모바일 게임을 연내 공개할 예정이라고 2일 밝혔다. 먼저 허슬 이 오는 2분기에 소프트 론칭된다. 무협 장르에 육성 시스템인 격투 매니지먼트 요소가 결합됐다. 하반기 정식 서비스를 목표로 하고 있는 SF 전략 시뮬레이션 RPG 우주전쟁M 은 물론 세계적으로 사랑받아 온 유명 SF IP를 활용한 신작 모바일 게임도 개발 중이다. 이에 앞서 상반기에는 모바일 게임을 북미 동남아시아 등 전 세계 152개국에 선보인다. 먼저 이달 말 퍼즐 게임 캔디팡 쥬시월드 의 해외 서비스를 시작한다. 이어 1분기에 대전 게임 윈드소울 아레나 가 영문명 판타지 스타즈 배틀 아레나 FANTASY STARs z BATTLE ARENA 로 출시될 예정이다. 또한 2분기 해외 시장에 선보일 액션 게임 윈드러너Z 의 현지화 작업도 진행되고 있다. 이길형 대표는 올해 조이맥스 색깔이 명확한 자체 개발 게임을 지속해서 선보이고 글로벌 시장 진출 등 새로운 성장동력을 통해 재도약의 발판을 마련할 것 이라며 두 가지 사업 방향을 중심으로 핵심 역량을 확대해 게임회사로 끊임없이 성장하고 내실을 더욱 공고히 할 계획 이라 밝혔다. 강미화 기자 redigo fomos.co.kr 게임 게이머 문화를 전합니다.연초 증시 상승 기대감 속 대외변수 여전 회의적 시각도 제약·바이오 등 외인 관심 주목 새해 1월에는 증시가 강세를 보이는 현상 이른바 ‘1월 효과’를 두고 전문가들의 전망이 엇갈리고 있다. 높아진 밸류에이션과 새해에 대한 기대감 기관투자자들의 포트폴리오 조정 등으로 연초 증시가 상승할 것이라는 기대감이 커지고 있지만 일각에서는 연말 ‘산타 랠리’가 사라진 데 이어 ‘1월 효과’도 기대하기 어렵다는 우려섞인 전망이 나온다. 2일 한국거래소에 따르면 지난 10년 동안 코스피와 코스닥의 1월 평균 상승률은 각각 0.7% 3.7%였다. 10차례 중 코스피는 6번 코스닥은 8번 상승했다. 가장 코스피 상승률이 높았던 1월은 2012년 7.12% 코스닥은 지난해 14.42% 였다. 특히 지난 10년 동안 2012년 2017년 두 차례를 제외한 나머지 1월은 코스닥이 코스피보다 훨씬 수익률이 좋았다. 무엇보다 코스닥 대표 업종인 제약ㆍ바이오주의 상승 기대감이 크다. 코스닥시장에서 최근 5년간 1월 평균 상승률은 제약업종이 11.6%를 기록 가장 높았던 것으로 나타났다. 실제로 외국인은 지난달 10거래일 14 28일 동안 셀트리온을 1106억원 바이로메드를 886억원어치나 대거 사들였다. 특히 제약ㆍ바이오주는 연초 미국에서 열릴 JP모건 헬스케어 콘퍼런스와 올해 신약 임상 통과ㆍ판매 허가 등에 대한 기대감이 매우 큰 상황이다. 1분기에는 대웅제약의 ‘나보타’ 미국 허가 신라젠은 상반기 ‘펙사벡’ 무용성 진행평가 발표 등 굵직한 모멘텀도 예고돼 있다. 김상표 키움증권 연구원은 “시가총액 상위 제약ㆍ바이오주를 사들이고 있는 외국인의 순매수가 이어질 경우 코스닥의 연초 급반등과 1월 효과를 기대해볼 수 있다”고 말했다. 아울러 연초 북한과 미국의 정상회담이 현실화된다면 남북 경협주가 반등을 이끌 가능성도 점쳐진다. 핵 신고와 종전선언 여부 제재 완화 논의 내용 등이 관건이다. 이밖에 1월 발표될 중국 정부의 경기부양책과 2월부터 본격화될 미국의 인프라 투자 논의도 1월 효과에 대한 기대감을 더하고 있다. 무엇보다 중국이 대대적인 경기부양책을 발표해 중국 증시가 반등할 경우 한국 증시에도 적잖은 영향력을 발휘할 전망이다. 지난해 하반기 한국 증시는 미국보다는 중국 증시를 따라 움직이는 경향이 강했기 때문이다. 하지만 일각에서는 1월 효과에 대해 회의론도 만만치 않다. 사소한 악재에도 민감하게 반등하는 미 증시와 미ㆍ중 무역분쟁 및 글로벌 경기 둔화에 대한 우려가 여전하기 때문이다. 상장사들의 이익도 본격적인 하향 국면에 접어들었다. 실적 장세를 주도해 온 삼성전자 SK하이닉스 등 시가총액 상위종목이 포함된 반도체 산업의 업황은 갈수록 나빠지고 있다. NH투자증권은 이를 반영해 지난해 4분기 상장법인 영업이익 추정치를 한 달 전보다 6%가량 하향 조정했다. 올 1분기 예상치도 6% 넘게 줄였다. 올 실적 전망에도 먹구름이 꼈다. 에프앤가이드에 따르면 지난해 3분기 45조1934억원이었던 코스피 상장사 영업익 163개 기업 기준 은 4분기 38조398억원 올해 1분기 38조9948억원 2분기 38조6493억원 등 내리막을 탈 것으로 추정된다. 유승민 삼성증권 투자전략팀장은 “문제는 기업 실적 전망이 계속 하향 조정되고 있다는 점으로 단순히 12월 낙폭 과대만으로 1월 증시 랠리를 기대하는 것은 무리”라며 “무역 협상 결과나 영국 브렉시트 의회 표결 등 대형 이벤트가 1월에 있다는 것도 위험 선호 심리를 살리지 못하고 있다”고 말했다. KTB투자증권도 ‘1월 효과’를 기대하기는 어렵다고 전망했다. 이재선 KTB투자증권 연구원은 “국내 증시의 펀더멘탈 기초 체력 이 약하고 이익 모멘텀이 없는 상황”이라며 “기업들의 실적 상황과 국내 내부 여건만으로는 증시를 끌어올리기 어려워 외국인 복귀 여부가 관건이 될 것”이라고 설명했다.‘조건없는 재개’ 뜻에 투심개선 ‘추세적 반응 어렵다’ 회의론도 김정은 북한 국무위원장이 올해 신년사에서 “전제 조건과 대가 없는 개성공단과 금강산 관광을 재개할 용의가 있다”고 밝히면서 국내 주식시장의 남북 경제협력 관련주에 다시 관심이 쏠리고 있다. 김정은 위원장의 올해 답방 가능성이 아직 살아있는 점도 호재다. 증시 전문가들은 이번 김 위원장의 신년사로 남북 경협주에 대한 투자심리가 개선될 것으로 내다보면서도 현재 교착상태에 빠진 북미 대화가 선행돼야 실질적인 모멘텀으로 이어질 것이라고 평가했다. 2일 증권업계는 김 위원장이 개성공단과 금강산을 언급한 점에 주목했다. 유승민 삼성증권 투자전략팀장은 “김 위원장이 경협 프로젝트로 특정 지역 개성 과 사업 금강산 을 언급한 것은 이례적”이라며 “시간이 걸릴 수 있는 투자보다 당장 현실성이 있는 전략적 선택을 한 것이다”고 분석했다. 서상영 키움증권 연구원도 “김 위원장이 남북 철도 연계와 대규모 사회간접자본 SOC 사업 북한의 생활상을 개선하기 위한 경공업 발전을 언급한 점이 특징”이라며 “철도 및 건설 개성공단과 금강산 관광 관련 종목들의 투자심리가 개선될 것”이라고 내다봤다. 그러나 김 위원장의 신년사 내용이 향후 경협주의 추세적 반등을 가져올 만큼 강한 동력으로 작용하기는 어렵다는 회의적인 평가도 나온다. 김영환 KB증권 연구원은 “김 위원장의 신년사가 여전히 북한의 비핵화와 개방 의지를 보여주고 있어 장기적으로 경협주에 긍정적이라는 점은 동의하지만 단기적으로 강한 모멘텀이 작용하기는 쉽지 않다”고 말했다. 그 이유로 김 연구원은 유엔 UN 을 비롯한 국제사회의 대북 경제제재를 꼽았다. 김 위원장은 이번에 2차 북미정상회담 가능성을 시사하면서도 미국의 상응조치를 요구했고 도널드 트럼프 미국 대통령 역시 신년사에서 ‘북한 문제를 서두르지 않는다’며 속도조절론을 재확인했다. 이 때문에 2차 북미정상회담까지 다소 시간이 걸릴 것이란 전망이 나온다. 지난해에도 남북 경협주는 남북정상회담과 북미정상회담 등 평화무드에 힘입어 숨가쁘게 랠리를 펼쳤지만 시간이 갈수록 모멘텀이 떨어지면서 투자자들의 관심에서도 멀어졌다. 평양에서 남북정상회담이 열린 지난해 9월 남북은 동ㆍ서해안의 철도 도로 착공과 개성공단 재가동 금강산 관광 정상화 등 경제협력 내용을 구체화했지만 경협주는 소폭 상승에 그치거나 오히려 하락했다. 정상회담 날짜가 발표된 지난해 9월 6일부터 정상회담이 끝난 20일까지 금강산 사업 관련주인 현대엘리베이터와 아난티가 각각 14.5% 24.3% 올랐을 뿐 개성공단 입주 기업들의 주가는 1차 정상회담 때보다 빛을 보지 못했다. 김영환 연구원은 “경제제재가 해제되지 않는 이상 남북관계 개선이 남북경협의 본격 추진으로 이어지기는 힘들다”며 “제재 해제를 위해선 남북보다 북미 대화가 더욱 중요한 사안인데 북미 대화 교착은 지속될 것으로 보여 관련주에 모멘텀이 길게 이어지기는 어렵다”고 전망했다.삼일제약 000520 은 02일 임원 등기 허승범을 비롯한 특별관계자의 보유주식이 증가되었다고 발표했다. 이는 직전 보고일보다 5 518주 증가하여 지분율은 38.45%로 상승했다. 이번 보고 사유는 변동보고로 알려졌다. 최대주주와 특수관계자의 지분 변동은 주가에 영향을 주는 요인이다. 특히 보유비율을 지속적으로 늘리거나 줄일 경우 해당종목 투자시 유의할 필요가 있다. 다음은 삼일제약의 지분 변동 내역과 보유 내역이다.민주당 국경장벽 예산 제외한 예산안 하원서 통과시키기로 상원 통과는 불투명 2일 트럼프 미 상·하원 원내지도부 초청 협상 발판 마련될까 도널드 트럼프 미국 대통령이 2018년 12월 13일 백악관에서 회의에 참여하고 있다. 사진 AFP제공 이데일리 정다슬 기자 도널드 트럼프 미국 대통령이 1일 현지시간 셧다운 미 연방정부의 업무 정지 을 해결하기 위해 민주당과 협상하겠다고 나섰다. 미국과 멕시코 간 국경장벽 예산 없이는 셧다운도 불사하겠다는 당초 강경한 태도에서 한발 물러선 것이다. 셧다운 사태가 11일간 일어지면서 불편을 겪고 있는 시민들과 급여를 받지 못하는 공무원들의 불만이 커지는 것을 의식한 결과로 보인다. 트럼프 대통령은 이날 트위터에 “낸시 펠로시는 국경 보안과 장벽 문제 및 셧다운 상태에서 하원의장 임기를 시작하기는 원치 않을 것”이라며 “협상을 할까요 ”라고 남겼다. 이와 관련 트럼프 대통령은 오는 2일 상·하원 원내지도부를 백악관에 초청했다. 이번 회동은 셧다운 이후 트럼프 대통령과 양당 원내지도부의 첫 번째 만남이다. 이번 회동은 협상이 아닌 국가안보부가 국경장벽 예산에 대한 브리핑을 하는 형식으로 이뤄질 것으로 알려졌다. 미 정치전문지 폴리티코는 “양측이 협상을 재개할 수 있는 기회를 제공할 것”이라고 분석했다. 민주당은 낸시 펠로시 의원이 3일 하원 의장으로 취임하는 가운데 트럼프 대통령이 요구하는 장벽 예산을 배제한 채 정부 재개를 위한 법안을 표결·통과시킬 예정이다. 민주당이 제출한 이 법안은 국토안보부를 제외하고 9월 말까지 모든 연방 기관을 재개하는 예산이 포함돼 있다. 단 국경안보부는 2월 8일까지만 자금을 지원받게 된다. 장벽 예산을 둘러싸고 협상할 수 있는 시간이 약 5주정도 늘어나는 셈이다. 다만 이 법안이 통과될 가능성이 높지 않다고 미 현지언론들은 판단했다. 민주당 의원이 다수를 점하고 있는 하원을 통과하더라도 공화당이 다수를 차지하고 있는 상원에서 막힐 가능성이 크다. 무엇보다 상·하원을 모두 통과하더라도 트럼프 대통령이 이 법안에 서명하지 않을 수 있다. 미치 맥코넬 상원 공화당 원내대표 관계자는 CNBC와의 인터뷰에서 “이는 매우 간단한 문제”라며 “상원은 트럼프 대통령이 서명하지 않을 예산안은 통과시키지 않을 것”이라고 말했다. 트럼프 대통령이 협상의 여지를 남기긴 했지만 실제 협상이 이뤄질 지는 모르겠다. 실제 트럼프 대통령은 민주당이 정부 재개를 위한 법안을 마련했다는 소식이 전해진 뒤 “내가 의심했던 대로 민주당은 장벽 건설에는 한 푼도 예산을 배정하지 않았다. 정말 몽상가들이다”라며 “문제는 장벽 없이는 진짜 국경 안보가 존재할 수 없다”고 비난했다. 그는 “우리나라는 강하고 안전한 남쪽 국경을 가져야 한다”며 “한 가지는 확실하게 증명됐다. 민주당은 열려 있는 국경이 가져오는 모든 범죄와 마약에 신경 쓰지 않는다는 것”이라고 덧붙였다.다원시스 068240 는 간선형전기동차 EMU 150 150량 구매에 관한 단일판매ㆍ공급계약체결을 2일에 공시했다. 해당공시의 주요내용은 다음과 같다.2일 서울 여의도 중소기업중앙회서 신년회 개최 ‘더 잘 살고 안전하고 평화로운 대한민국’ 기원 신년사 통해 기업 9번 언급 경제발전·일자리 기업역할 강조 문재인 대통령이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에 참석해 부인 김정숙 여사와 함께 박수를 치고 있다. 사진 연합뉴스 이데일리 김성곤·원다연 기자 “경제발전도 일자리도 결국은 기업의 투자에서 나온다.” 문재인 대통령이 2일 경제계 등 각계각층과 정부 주요인사 300여명을 초청해 신년회를 개최한 자리에서 경제발전과 일자리 창출을 위한 기업의 역할을 강조했다. 특히 신년회 개최 장소가 청와대 영빈관이 아니라 서울 여의도 중소기업중앙회였다는 점 역시 경제성과 달성을 강조해온 문 대통령의 의지가 엿보이는 대목이다. 신년사의 3대 키워드는 경제 안전 평화였지만 방점은 경제에 찍혀 있었다. 문 대통령은 약 8분 가량의 신년사에서 ‘기업’이라는 표현을 무려 9번이나 언급할 정도였다. 이는 현 정부 출범 이후 최대 아킬레스건으로 작용하고 있는 경제문제의 해결을 위해 재계를 향해 적극적인 러브콜을 보낸 것으로 볼 수 있다. 이날 신년회에는 특히 재계에서 손경식 경총회장 김영주 한국무역협회장 박성택 중소기업중앙회장 강호갑 중견기업연합회장은 물론 이재용 삼성전자 부회장 정의선 현대차 부회장 최태원 SK그룹회장 구광모 LG그룹회장 등 4대그룹 총수가 모두 참석했다. 文대통령 “기업이 투자하기 좋은 환경 만드는데 힘쓰겠다” 문 대통령은 “함께 혁신해야 한다. 산업 전 분야의 혁신이 필요하다”며 ‘혁신’이 있어야 경제의 역동성을 살리고 저성장을 극복할 새로운 돌파구를 열 수 있다”고 강조했다. 구체적으로 “제조업의 혁신을 위해 스마트공장 3만개 보급을 차질 없이 추진하겠다”며 “스마트 산단과 스마트시티의 모델을 조성하겠다. 올해 연구개발예산이 처음으로 20조원을 넘었다. 4차 산업혁명 시대에는 지능정보화 디지털화 플랫폼 경제가 그 핵심이다. 그 기반인 데이터 인공지능 수소경제 스마트공장 자율주행차 등 혁신성장을 위한 예산을 본격적으로 투입하겠다”고 강조했다. 기업투자 확대를 위한 도우미도 자처했다. 문 대통령은 “기업이 투자하기 좋은 환경을 만드는데도 힘쓰겠다”며 “경제발전도 일자리도 결국은 기업의 투자에서 나온다”고 말했다. 특히 “기업도 끊임없는 기술혁신과 투자 없이는 성장이 있을 수 없다”며 “기업이 투자에 적극적으로 나설 수 있도록 정부가 지원하겠다. 신산업 규제샌드박스도 본격적으로 시행하겠다”고 밝혔다. 문 대통령은 기업투자 확대와 더불어 사회적 대타협도 강조했다. 문 대통령은 “기업 노동자 지자체 정부가 머리를 맞대고 사회적 대타협을 이루어 나가야 할 것”이라며 “대화와 타협 양보와 고통분담 없이는 한걸음도 나아갈 수 없다”고 말했다. 이와 관련해 광주형 일자리의 성공에 대한 의지를 드러냈다. 문 대통령은 “광주형 일자리는 우리 사회가 사회적 대타협을 통해 상생형 일자리 모델을 만들 수 있을지를 가늠하는 척도가 될 것”이라며 “새로운 일자리의 희망이 될 것이라 믿는다”고 덧붙였다. 文대통령 “평화가 우리 경제에 큰 힘이 되는 시대 만들겠다” 지난해 큰 진전을 이룬 한반도 평화 프로세스에 대한 결실도 강조했다. 문 대통령은 “지난 한 해 국민께서 열어주신 평화의 길을 벅찬 마음으로 걸었다”며 “지난 한해 우리는 평화가 얼마나 많은 희망을 만들어내는지 맛보았다”고 평가하면서 “평화가 우리 경제에 큰 힘이 되는 시대를 반드시 만들겠다”고 밝혔다. 다만 “지금 우리가 누리는 평화는 아직까지는 잠정적인 평화”라며 “새해에는 평화의 흐름이 되돌릴 수 없는 큰 물결이 될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 다짐했다. 더불어 “한반도에 완전한 비핵화와 항구적인 평화가 정착되면 평화가 번영을 이끄는 한반도 시대를 열어갈 수 있을 것”이라며 “한반도 신경제구상을 실현하고 북방으로 러시아 유럽까지 철도를 연결하고 남방으로 아세안 인도와 ‘평화와 번영의 공동체’를 만들어 갈 것”이라고 밝혔다. 한편 이번 신년회에는 경제 5단체장과 5대 기업 총수 중소벤처기업 창업가 소상공인 등 경제계 대표 문화예술계 대표 과학기술계 대표 시민사회계 대표 등 각계각층의 인물들이 참석했다. 아울러 5부 요인과 국무위원 주요정당 대표 국회 상임·특별위원장 시도지사와 시도교육감 등 주요인사도 초청됐다.종합선교 규장 여진구 대표의 모친 배정희 권사가 1일 오후 9시25분 별세했다. 향년 87세. 배 권사는 경남 진주 출신으로 숙명여대 국어국문과를 졸업한 뒤 시인으로 등단 ‘함께 걷고 있다’ 외 시집 13권을 남겼다. 대한예수교장로회 합동 전국여전도연합회 회장 등을 역임했다. 규장의 설립자이자 303비전성경암송학교를 세운 여운학 장로의 부인이다. 슬하에 여 대표와 현구 목사 선구 서울텁츠치과 원장 경구 사랑의내과 원장 은구 동서울대학교 부교수 등 5남을 뒀다. 빈소는 서울 삼성의료원 장례식장에 마련됐다. 발인예배는 4일 오전 9시 장지는 분당 메모리얼파크다.서울남부지검은 자녀 특혜채용 의혹으로 고발된 자유한국당 김성태 전 원내대표에 대한 수사에 착수했습니다. 남부지검은 서울중앙지검 서울서부지검 등에 각각 접수된 김 전 원내대표에 대한 고발 사건을 그제 31일 넘겨받아 관련 자료를 검토 중이라고 오늘 2일 밝혔습니다. 남부지검은 관할 검찰청으로서 각 검찰청에 접수된 고발 사건을 넘겨받았다 며 고발장을 살펴본 뒤 김 의원을 소환할지 등을 검토할 것 이라고 설명했습니다. 앞서 한겨레신문은 김 전 원내대표의 딸이 2011년 4월 KT경영지원실 GSS KT스포츠단에 계약직으로 채용되고 정규직으로 신분이 바뀌는 과정에서 특혜를 받은 의혹이 있다고 보도했습니다. 김 전 원내대표의 딸은 작년 2월 퇴사했습니다. 김 전 원내대표는 딸이 KT스포츠단 계약직으로 근무하며 밤잠도 안 자고 공부해 2년의 계약 기간이 끝나기 전에 KT 공채시험에 합격했다 며 의혹을 전면 부인했습니다. 하지만 KT새노조와 시민단체 약탈경제반대행동 등은 지난달 24일 김 전 대표를 직권남용 권리행사방해 업무방해 혐의로 서울중앙지검에 고발했습니다. 민중당 당내 조직인 청년민중당도 같은 날 서울서부지검에 김 전 대표에 대한 고발장을 제출했습니다.02일 오전 11시 45분 현재 유틸렉스는 전 거래일보다 10.34% 오른 96 000원에 거래되고 있다. 주가의 흐름은 89 200원으로 개장해서 장중 한때 87 100원 0.11% 까지 소폭 밀렸다가 다시 96 500원 10.92% 까지 상승 반전한 후 현재는 96 000원 10.34% 에서 머물면서 장중에 많이 상승한 모습이다. 주체별 매매동향 외국인 3일 연속 순매수 2.9만주 지난 한달을 기준으로 보면 외국인이 7 185주를 순매도했고 기관도 13.1만주를 순매도했지만 개인은 오히려 13.8만주를 순매수했다. 같은 기간 개인의 거래 비중이 91.2%로 가장 높아 이 종목의 주요 거래 주체는 개인이었음을 알 수 있다. 한편 외국인은 이 종목에 대해서 최근 3일 연속 2.9만주 순매수를 하고 있다. 그래프 유틸렉스 외국인 기관 매매동향 한경로보뉴스 이 기사는 한국경제신문과 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.영동군청. News1 영동 뉴스1 김기준 기자 충북 영동군이 지난해 사전 계약심사와 일상감사 시행으로 모두 31억1000만원의 사업예산을 절감한 것으로 나타났다. 2일 군에 따르면 지난해 본청과 군 직속기관이 각종 사업 계약을 하기에 앞서 사업 심사를 통해 7억2000만원 60건 일상 감사를 통해 23억9000만원 71건 의 예산을 각각 절감했다. 군은 각종 공사·용역 계약에 앞서 원가산정 적정여부 공법적용 설계변경 적정성 검토 등 원가분석을 통해 합리적인 계약 금액을 산출 예산을 절감해 왔다. 올해도 이 두 제도를 적극적으로 활용해 행정적 낭비요인과 시행착오를 사전에 예방하는 한편 군정에 관한 주민의 신뢰성과 업무의 효율성을 높이기로 했다. 군은 절감한 예산을 군민을 위한 사회기반 시설 주민편익 시설 일자리 창출 등 새로운 사업 재원으로 활용할 방침이다. 서완석 군 기획감사담당관은 “정책을 수립하고 예산을 집행하는 데 있어 군민의 세금이 한 푼이라도 의미 없이 쓰이는 경우가 없도록 제도운영에 내실을 기하겠다”고 말했다.더불어민주당은 2일 새해에는 민생경제를 챙기는 것은 물론 국민이 체감하는 포용국가의 성과를 만들어 내는 데 당력을 집중하겠다는 각오를 다졌습니다. 자유한국당이 청와대 특별감찰반 의혹을 계속 제기하며 국정조사와 특검을 요구하는 데 대해선 일고의 가치도 없다 고 일축했습니다. 민주당은 이날 국회 당대표 회의실 벽면 현수막 문구를 평화 2019 경제 새로운 100년 국민과 민주당이 책임지겠습니다 로 교체했습니다. 이해찬 대표는 올해 첫 최고위원회의에서 특감반 의혹을 둘러싼 야당과의 공방을 언급하지 않은 채 새로운 100년 에 방점을 찍었습니다. 이 대표는 민주당은 올해 화두를 평화 경제 그리고 새로운 100년으로 정했다 며 가장 중요한 것은 역시 민생 안정과 경제 활력에 당력을 집중하는 것 이라고 말했습니다. 그러면서 이제 새로운 100년을 준비하는 것이 필요하다 며 지난 100년 역사를 돌아보는 것도 중요하지만 국민 뜻을 모아 우리가 나아갈 새로운 미래를 준비하는 것 또한 매우 중요하다 고 강조했습니다.1945년 38선 으로 남과 북을 가른지 올해로 만 73년이다. 전 세계 유일의 분단국가. 이제 평화의 희망이 보이고 있다. 그 시발점은 남과 북의 철길이 하나로 연결되는 순간일 것이다. 남과 북의 철길 연결은 분단을 극복하고 한반도의 평화와 새로운 미래를 열게 될 것이다. 동북아와 세계에 평화와 번영을 실어 나를 것이다. 휴전선에 막혀있던 한반도의 경제 영토를 유라시아 대륙으로 확장하는 엄청난 기회가 될 것이다. 하지만 쉬운 일은 아닐것이다. 착실하게 준비해 결실을 거두기 바란다. 긴 어둠의 터널 끝에서 아이들이 손을 맞잡고 희망으로 걸어가고 있다.2일 2019년도 시무식에서 밝혀 News1 제주 뉴스1 고동명 기자 원희룡 제주지사는 2일 제주 제2공항은 도민들의 바라는 방향으로 문제를 매듭짓고 새해에는 국책사업으로 차질없이 진행되도록 하겠다 고 밝혔다. 원 지사는 이날 도청 4층 탐라홀에서 열린 2019년도 시무식에서 제2공항 입지타당성 검증용역이 마무리단계라며 이같이 말했다. 현재 제2공항 입지 선정과정에서 제기된 의혹들을 해소할 검토위원회의 활동 연장을 놓고 국토부와 반대측의 의견이 달라 사실상 파행으로 끝난 상태다. 국토부는 조만간 제2공항 추진 재개 여부를 밝힐 것으로 알려진 가운데 제2공항에 반대하는 주민 김경배씨의 단식 농성이 15일째 이어지고 있다. 원 지사는 또 앞으로 도민 행복과 제주 발전을 위해 도민만 바라보면서 민생 현안 해결과 통합을 향해 최선을 다하겠다 며 소통·통합·혁신·실천이라는 도민과의 약속을 반드시 실천하겠다 고 강조했다. 그는 올해는 3·1운동 및 임시정부 수립 100주년을 맞는 해 라며 국가의 범국민적인 기념사업과 연계해 제주 차원에서도 도민의 뜻을 모아 미래 100년의 희망을 설계해야 한다 고 당부했다.김성태 자유한국당 전 원내대표가 지난달 20일 서울 여의도 국회에서 국내 한 매체를 통해 자신의 딸 kt채용 비리 의혹이 불거진 것에 대해 kt 신입사원 기념사진 속 딸의 모습을 제시하며 명백한 허위사실이라 주장하고 있다. 뉴스1 김성태 자유한국당 전 원내대표의 자녀 특혜채용 의혹에 대해 검찰이 수사에 착수했다. 서울남부지검은 2일 서울중앙지검 서울서부지검 등에 각각 접수된 김 전 원내대표에 대한 고발 사건을 지난달 31일 넘겨받아 관련 자료를 검토 중이라고 밝혔다. 남부지검은 “관할 검찰청으로서 각 검찰청에 접수된 고발 사건을 넘겨받았다”며 “고발장을 살펴본 뒤 김 의원을 소환할지 등을 검토할 것”이라고 설명했다. 앞서 한겨레신문은 김 전 원내대표의 딸이 2011년 4월 KT경영지원실 GSS KT스포츠단에 계약직으로 채용되고 정규직으로 전환되는 과정에서 특혜를 받은 의혹이 있다고 보도했다. 김 전 원내대표의 딸은 지난해 2월 퇴사한 것으로 알려졌다. 김 전 원내대표는 “딸이 KT스포츠단 계약직으로 입사해 2년의 계약 기간이 끝나기 전에 공채시험에 합격한 것”이라며 의혹을 부인했다. 그러나 KT새노조와 시민단체 약탈경제반대행동 등은 지난달 24일 김 전 대표를 직권남용 권리행사방해 업무방해 혐의로 서울중앙지검에 고발했다. 이와 함께 민중당 당내 조직인 청년민중당도 서울서부지검에 김 전 대표에 대한 고발장을 제출했다.인천 한갑수 기자 인천시청 정문과 정문 안 양옆 주차장 정문앞 도로가 철거되고 열린광장 형태의 잔디마당이 조성된다. 인천시는 시청 앞 미래광장을 시 청사 입구까지 연결하는 열린광장 약 2만㎡ 조성 작업을 2월 착공한다고 2일 밝혔다. 이번 사업은 박남춘 인천시장이 취임 후 진행한 제1호 사업으로 시는 각계각층의 전문가와 시민들의 의견·자문을 받아 설계에 반영했다. 시는 본관 앞을 야외 공연·행사가 가능하고 닥터헬기의 착륙이 가능한 잔디마당 3078㎡ 으로 조성한다. 시는 이를 위해 잔디마당 오른쪽에 야외무대와 스탠드를 건립하고 분수와 쉼터도 조성한다. 또 정문 앞 도로는 철거해 잔디마당과 미래광장을 연결하고 미래광장 양쪽 도로는 유지하되 각각 시교육청과 구월중학교 방향으로 우회하도록 했다. 정문 앞 도로 중간에 위치한 은행나무는 그대로 존치시키고 단상을 만들어 공연·집회 시 무대로 사용할 수 있도록 한다. 기존에 공연·집회가 열렸던 미래광장에는 거울연못 760㎡ 이 조성되고 기존 음악분수는 그대로 유지된다. 음악분수 아래에는 회전교차로를 조성해 교통흐름을 원활히 할 계획이다. 시는 거울연못을 행사·집회 시 물을 빼내 광장으로 활용할 수 있도록 한다는 방안이다. 이번 사업에는 설계비 2억원을 비롯 조성비 15억원 등 총 17억원이 소요된다. 시는 오는 6월까지 공사를 마치고 7월에 타임캡슐 행사 등과 병행해 시민과 함께 하는 개장식을 갖기로 했다. 한편 열린광장 조성으로 줄어든 주차장은 시청 내 어린이집 앞에 일부 주차공간이 조성되지만 기존보다 상당부분 줄어들어 시청을 이용하는 시민들의 불편이 가중될 것으로 보인다. 시 관계자는 “열린광장이 조성되면 시민들이 누구나 편안하게 이용할 수 있는 소통공간과 시민 쉼터로 역할을 할 것으로 기대한다”고 말했다. kapsoo fnnews.com 인천시는 시청 앞 미래광장을 시 청사 입구까지 연결하는 열린광장 약 2만㎡ 조성 작업을 2월 착공한다.설훈 최고위원. 사진 설훈 최고위원 페이스북 설훈 더불어민주당 최고위원이 ‘전두환은 민주주의 아버지’라는 전두환 전 대통령의 부인 이순자 여사의 발언에 대해 “실성에 가까운 망언을 했다”며 비난했다. 설 최고위원은 2일 열린 최고위원회의에서 “표현의 자유가 보장된 대한민국이지만 이런 해괴망측한 발언들이 여과 없이 매체를 통해 보도되는 것이 대단히 유감스럽다”며 이같이 밝혔다. 앞서 이 여사는 지난 1일 공개된 한 보수 성향 인터넷 매체와의 인터뷰에서 “ 전 전 대통령이 우리나라에 처음으로 단임을 이뤄서 지금 대통령들은 5년만 되면 더 있으려고 생각을 못 하지 않느냐 ”며 “ 대한민국 민주주의 아버지가 누구인가. 저는 우리 남편이라고 생각한다”고 말했다. 이에 설 최고위원은 “전두환의 만행은 이미 드러난 사실이다. 광주 5.18민주화운동으로 많은 무고한 생명이 죽어갔고 유가족들은 수십 년의 세월 동안 그리고 지금도 고통을 안고 살아가고 있다”며 “역사의 단죄를 받아도 시원치 않을 당사자가 감히 민주주의를 운운하며 실성에 가까운 발언을 내뱉은 사실에 광주항쟁의 원혼들을 대신해서 분노하지 않을 수 없다”고 비판했다. 이어 “인간이 최소한의 양심이 있다면 이 같은 발언을 해서도 이 같은 태도를 보일 수도 없다”며 지적했다. 그러면서 “일말의 양심이 있다면 재판정에 나와 역사 앞에 석고대죄하고 국민의 심판을 받아야 한다. 이 같은 발언을 일삼는 괴수로 남지 않기를 바란다”고 말했다. 아울러 이형석 최고위원도 “전두환이 진정 민주주의의 아버지라 생각한다면 광주에서 떳떳이 재판에 나설 것을 다시 한번 촉구 한다. 저도 용서하지 않겠다”고 밝혔다.영남대 시간강사 노조 무기한 농성 돌입 경산 연합뉴스 이덕기 기자 한국비정규교수노조 영남대분회는 2019학년도 1학기를 앞두고 대학 측이 시간강사를 무더기 해고해 본관 앞에서 무기한 천막농성에 돌입했다 고 2일 밝혔다. 2019.1.2. duck 경산 연합뉴스 이덕기 기자 일명 강사법 시행을 앞두고 부산대 시간강사들이 대학 측의 자구책에 반발 파업에 돌입한 데 이어 영남대와 대구대로도 반발이 확산하고 있다. 한국비정규교수노조 영남대분회는 2019학년도 1학기를 앞두고 대학 측이 시간강사를 무더기 해고했다 면서 본관 앞에서 무기한 천막농성에 돌입한다고 2일 밝혔다. 분회 측에 따르면 영남대는 지난 학기까지 620여명이던 비정규교수 시간강사 가운데 200여명에 대해 다음 학기부터 강의를 배제키로 결정했다. 분회 관계자는 통상 신학기가 되면 10∼20명의 시간강사들이 강의를 배정받지 못했는데 이번처럼 대규모 해고는 전례가 없다 면서 강사법 시행을 앞두고 대학 측이 무리한 구조조정을 단행하고 있다 고 주장했다. 지난 11월 말 국회를 통과 오는 8월 시행되는 강사법 고등교육법 개정안 은 시간강사에게 교원 지위를 부여하고 임용 기간은 1년 이상을 원칙으로 하는 한편 방학 중에도 임금·퇴직금을 주는 등 처우 개선을 하는 것을 주요 내용으로 한다. 앞서 부산대 시간강사들은 강사법 시행을 앞두고 대학 측이 비용 절감 등을 위해 사이버 강좌를 확대하는 등 자구책 마련에 나서자 사이버 강좌 최소화 대형강좌 축소 등을 요구하며 대학 본부와 협상을 벌였다. 그러나 이 협상이 결렬되자 지난달 18일 파업에 돌입했다. 대구대 시간강사들도 비슷한 안건으로 대학 측과 교섭을 벌이고 있지만 타결점을 찾지 못해 현재 경북지방노동위원회에 노동쟁의 조정 신청이 제기된 상태다.KB증권은 여의도 본사에서 박정림·김성현 대표이사 취임식을 개최했다고 2일 밝혔다. 이날 취임식은 약 160여명의 임직원이 참석한 가운데 진행됐다. 박정림 사장은 취임사를 통해 “하나의 KB증권을 위해 수평적인 조직 문화를 정립하고 일하는 방식을 혁신하자”며 “고객으로부터 깊이 신뢰받는 KB증권이 될 것”을 주문했다. 이어 “협업과 화합으로 일할 수 있는 환경을 만들고 다양한 의견 개진의 자리를 만들어 치열하게 논의하고 빠른 결정을 내릴 수 있는 문화를 만들겠다”고 강조했다. 또 “CLO Chief Listening Officer 라는 말을 좋아한다”며 “임직원들이 대표이사라는 도화지에 다양한 붓과 물감으로 훌륭한 KB증권을 만들 수 있도록 멋진 그림을 그려달라”고 당부했다. 김성현 사장은 “화합의 KB증권·혁신의 KB증권·강한 KB증권을 만들겠다”는 포부를 밝혔다. 이어 “One KB증권이 되기 위해 화합의 문화를 정착시키고 부문간 협력을 극대화할 것”이며 “과거의 방식에서 벗어나 혁신적인 방식으로 남은 문제를 해결하고 고객의 인정과 직원의 탁월한 업무수행 역량을 갖춘 강한 회사로 거듭날 것”이라고 말했다. 아울러 “2019년 험난해지는 시장을 헤쳐나가기 위해 내가 바로 서야 남을 세울 수 있다 라는 논어의 사자성어 기립입인 己立立人 을 되새기자”라며 임직원에게 솔선수범의 자세를 덧붙였다. KB증권은 2019년 출범 3년차를 맞아 그동안 축적된 역량을 중심으로 성장의 속도를 높이고 더욱 효율적인 조직 운영을 통해 시장지배력과 수익성을 확대해나갈 방침이다. 이를 위한 중점 추진 방안으로 핵심 Biz의 시장 지배력 강화 신규 Biz의 전략적 육성 경영관리 효율화 및 디지털 혁신을 추진할 계획이다. 더불어 새로운 비전으로 최고의 인재와 담대한 혁신으로 가장 신뢰받는 평생 투자 파트너 를 제시하며 업계를 선도하는 대형 증권사로서의 의미 있는 성장을 이어나갈 것을 다짐했다.민간인 사찰을 두고 맞붙었던 여야가 국회 운영위원회에 이어 기획재정위원회로 전선을 넓힌다. 신재민 전 기재부 사무관 ‘민간기업 인사개입’ ‘적자 국채발행에 따른 국고 손실’ 등의 폭로가 기폭제다. 자유한국당은 신 전 사무관이 말한 KT G 사장 인사 개입 시도와 국채발행 논란을 ‘문재인 정부 권력남용 2탄’ ‘재정조작사건’ 등으로 규정하며 맹공을 펼치고 있다. 한국당과 바른미래당 모두 진상규명을 촉구하며 기재위의 즉각적인 소집을 요청했다. 나경원 원내대표는 2일 국회에서 열린 원내정책회의에서 “신재민 전 사무관은 KT G에 대한 사장 교체 시도와 나라빚을 늘려서 정권 지지율 제고를 유지하려했다는 것을 폭로했다”며 “결국 국가 재정을 조작해서 국민 여론을 바꿔보겠다는 아주 무서운 재정 조작 시도”라고 말했다. 그는 “지난 운영위에서 나타난 여러가지 사실에 비춰서 한 축으로 청문회와 국정조사 특검도입을 추진하는 것은 물론이고 신재민 사건에서 나타난 진실 밝히기 위해서 관련 상임위들의 소집이 불가피”하다고 강조했다. 또 “앞으로 국회 차원에서 진실을 밝히는 것은 물론이고 부족하다면 감사원 감사로도 이어질 수 있다”고 덧붙였다. 나 원내대표는 회의에 앞서 헤럴드경제와의 통화에서도 “민간인 사찰에 이은 국가권력 남용 2”라며 “모든 것이 특검으로 갈수 밖에 없다. 특검 도입도 검토하고 있다”고 말했다. 한국당 내 경제통으로 불리는 김종석 의원도 통화에서 “직전 정부의 나라 빚을 늘려 재정건전성 악화의 책임을 면해보려는 분식회계 시도이며 정책을 정략적으로 이용한 국정농단”이라며 “국회 기재위를 소집해서 진상을 규명하고 감사원 특감을 즉시 실시해야 한다”고 말했다. 바른미래당도 가세했다. 김관영 바른미래당 원내대표는 이날 국회에서 열린 최고위원회의에서 신 전 사무관이 자신의 개인방송을 통해 폭로를 계속하고 있고 기재부는 신 전 사무관 고발조치를 밝히고 있다”며 “이와 관련 국회 기재위 소집을 제안한다”고 말했다. 이어 “특히 KT G 인사에 청와대가 개입한 부분 이에 대한 기재부 활동 의혹에 대해서도 진상규명해야 한다”고 덧붙였다. 신 전 사무관은 청와대가 KT G 사장 교체를 지시했다는 의혹을 제기하는 한편 청와대가 적자국채 발행을 강요했다고 주장하고 있다. 문재인 정부의 부채비율과 박근혜 정부와의 국가채무비율의 비교점이 되는 해가 2017년이니 만큼 2017년 부채를 더 늘리려고 했다는 취지의 주장이다. 지난 1일에는 상부에서 적자국채를 발행하라고 지시받은 내용의 카카오톡 메시지를 공개했다. 신 전 사무관이 공개한 캡처화면에 따르면 차관보로 표시된 인물은 “핵심은 17년 국가채무비율을 덜 떨어뜨리는 것”이라고 지시하고 있다.차기 대선주자 선호도 접전 리얼미터 성인 2011명 조사 차기 대선주자 선호도에서 이낙연 국무총리가 소폭 하락한 반면 황교안 전 국무총리는 소폭 상승하며 두 대선주자가 오차범위 내 박빙의 접전을 벌이고 있는 것으로 조사됐다. 여론조사 전문기관 리얼미터가 오마이뉴스 의뢰로 24 28일까지 25일을 제외한 나흘 동안 전국 19세 이상 성인 2011명으로부터 여야 주요 정치인 12인을 대상으로 한 차기 대선주자 선호도를 조사한 결과 표본오차는 95% 신뢰수준에서 ±2.2%포인트 이낙연 국무총리가 지난달 11월 조사 대비 1.2%포인트 내린 13.9% 황교안 전 국무총리는 0.6%포인트 오른 13.5%를 기록 두 주자가 0.4%포인트 박빙의 선두 접전을 벌이고 있는 것으로 나타났다. 이재명 경기지사는 2.0%포인트 오른 9.0%로 지난달 공동 4위에서 3위로 한 계단 상승했고 오세훈 전 서울시장은 1.7%포인트 오른 8.6%로 공동 6위에서 두 계단 상승한 것으로 조사됐다. 이어 박원순 서울시장이 5위 김경수 경남지사가 6위 유승민 바른미래당 전 대표가 7위 홍준표 자유한국당 전 대표가 8위 심상정 정의당 의원이 9위로 중위권 경쟁을 이어간 것으로 나타났다. 범진보 진영 대선주자 결정에 가장 큰 영향을 미치는 범여권ㆍ무당층 민주당ㆍ정의당ㆍ평화당 지지층과 무당층 응답자 1270명 ±2.7%포인트 에서는 이낙연 총리가 지난달 11월 조사 대비 2.1%포인트 내린 19.2%를 기록 10%대로 하락했으나 여전히 다른 주자와 큰 격차로 1위를 유지했다. 이재명 지사는 2.6%포인트 오른 11.7%로 지난달 4위에서 2위로 두 계단 상승했고 박원순 시장은 1.0%포인트 내린 10.7%로 한 계단 하락한 3위로 조사됐다. 범보수 진영 대선주자 결정에 가장 큰 영향을 미치는 보수야권ㆍ무당층 한국당ㆍ바른미래당 지지층과 무당층 응답자 1024명 ±3.1%포인트 에서는 황교안 전 총리가 지난달 대비 0.7%포인트 내린 22.5%를 기록했으나 다른 주자와 큰 격차로 1위를 유지했다. 그 밖의 사항은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지를 참조하면 된다.그룹 임직원 6만여명에 신년사 이메일 새해 출근사원에 격려·응원선물 전달 황창규 KT 회장이 2일 아침 서울 종로구 KT광화문빌딩 이스트 East 에서 첫 출근하는 직원들에게 응원선물을 증정하고 있다. 제공 KT 황창규 KT 회장이 5세대 5G 기반 플랫폼기업으로 변화해 ‘5G 1등 사업자’로 도약하겠다는 비전을 제시했다. 황 회장은 2일 오전 KT그룹 6만여명 임직원들에게 보낸 사내 이메일 신년사에서 이 같이 밝혔다. 그는 2019년이 5G 기반 플랫폼기업으로 완전한 변화를 이루고 KT가 4차 산업혁명의 주역으로 그동안의 도전이 완성되는 해가 될 것이라고 강조했다. 이를 위해 그는 임직원들에게 ▷5G 압도적 1등 달성 ▷글로벌 1등 플랫폼 사업자로 성장 ▷기업문화 발전 등 3가지를 당부했다. 황 회장은 5G 역량과 차별화 전략을 통해 소비자 인식뿐만 아니라 시장점유율에서도 5G 1등을 달성해야 한다고 강조했다. 또 ‘글로벌 1등 플랫폼 사업자’로서 본격적으로 성장하자고 말했다. 황 회장은 인공지능 AI 빅데이터 블록체인 KT MEG 에너지 등 개별적으로 성장한 플랫폼 자산을 한 차원 발전시켜야 한다고 역설했다. 일하는 방식과 기업문화도 5G에 맞게 한 단계 더 발전시키자고 제안했다. 그는 5G 시대에 확고한 1등 사업자가 되기 위해서는 KT만의 일하는 방식을 지속 강화해야 한다고 강조했다. 아울러 5G 시대에는 산업간 연결과 융합이 가속화되는 만큼 다른 기업 및 기관과 협업 Collaboration 이 중요하다며 이를 통해 새로운 시장과 가치를 만들어야 한다고 말했다. 황 회장은 지난해 11월 발생한 KT아현지사 화재사고를 언급하며 KT가 국민기업으로서 사명을 다해야 한다는 것도 강조했다. 황 회장은 이날 아침 서울 종로구 KT광화문빌딩으로 새해 첫 출근하는 직원들을 격려하고 핸드크림세트 마스크팩 등 새해 응원 선물도 전달했다. 이어 KT스퀘어에서 ‘2019년 KT그룹 신년식’을 열고 5G 1등 사업자로서 각오를 다졌다. 그는 “130년이 넘는 역사를 가진 국민기업 KT에게 5G 시대를 맞아 국민들의 통신생활뿐 아니라 산업과 생활 전반의 변화를 이끌어야 한다는 사명이 새롭게 주어졌다”며 “이를 위해 2019년 통신 사업자라는 기존의 틀에서 벗어나 플랫폼 사업자로 탈바꿈할 것”이라고 말했다.김정은 위원장 신년사 엇갈린 평가 김정은 북한 국무위원장의 신년사를 두고 더불어민주당과 자유한국당이 엇갈린 평가를 내놓았다. 비핵화의 의지를 표명한 것이라는 정부여당의 긍정론과 핵을 들고 협박에 본격적으로 나선 것이라는 야권의 부정적 평가가 극명하게 엇갈렸다. 이해찬 민주당 대표는 2일 국회에서 열린 올해 첫 최고위원회의에서 “지난해에 시작된 한반도 체제 전환을 속도감 있게 진행시켜 한반도 평화 공존시대를 만들겠다”며 “김정은 국무위원장도 한반도 완전한 비핵화와 항구적인 평화체제를 약속했다”고 기대했다. 홍영표 원내대표도 “김정은 국무위원장이 신년사를 통해 금강산 관광 재개 등 한반도 평화 정책을 위해 노력하고 2차 북미정상회담에 나서겠다는 확고한 뜻도 밝혔다”며 “도널드 트럼프 미국 대통령도 김 국무위원장과 만날 뜻을 밝혔다. 한반도 번영의 시대가 머지않았다는 확신을 갖게 됐다”고 긍정적 평가를 전했다. 국회 남북경제협력특별위원회 위원장을 맡고 있는 이인영 민주당 의원은 “완전한 비핵화에 대한 의지가 확고하다는 것이 확인됐다“며 ”2차 북미정상회담에 나설 용의가 있다는 것도 비핵화 의지가 엿보인 것”이라고 설명했다. 반면 한국당은 북한이 종전의 입장을 되풀이 했을뿐 아니라 전형적인 ‘핵보유국’ 논리를 내세운 것이라고 평가했다. 나경원 한국당 원내대표는 “결국 핵을 보유한 평화를 주장한 것”이라며 “북한의 전향적인 상응조치는 보이지 않고 한국의 변화만을 강요했다”고 풀이했다. 나 원내대표는 “핵보유국 지위에서 미국의 선제적 상응조치를 요구하면서 새로운 길을 갈 수 있다고 협박하며 핵보유국 지위를 강화하려고 했다”며 “핵보유국으로서 평화를 고집하겠다는 종전의 입장과 다르지 않다”고 강조했다. 그는 청와대가 김 국무위원장의 신년사를 긍정적으로 평가한 것에 대해 “청와대가 신년사에 대해 남북관계 진전을 읽었다는 것을 보면서 새해에 청와대가 김정은 답방에만 매달릴지 우려가 된다”며 “트럼프 미국 대통령이 또 다른 판단이나 결정을 할 수 있는 위기상황이다. 청와대가 안보 위협되는 위기상황임을 유념하고 똑똑하게 판단할 것을 촉구한다”고 말했다. 이 같은 여야의 엇갈린 평가는 향후 개성공단 재가동 금강산 관광 등을 놓고 본격적인 정쟁으로 이어질 전망이다. 소위 ‘핵 폐기’ 대신 ‘핵 동결’ 상태에서 선제적으로 경제 지원을 해야한다는 정부여당의 생각과 검증된 비핵화 이전에는 제재 완화는 불가능하다는 야권이 맞서는 형국이다.YHAP 자유한국당 나경원 원내대표 가운데 가 2일 오전 국회에서 열린 원내대표단 정책위원회 회의에서 발언하고 있다. 연합뉴스 YHAP 자유한국당 나경원 원내대표가 2일 전직 기획재정부 사무관이 ‘청와대가 적자 국채 발행을 압박했다’고 폭로한 것을 두고 국회 기획재정위원회 소집을 요구했다. 청와대 민정수석실 특별감찰반 논란에는 청문회·국정조사와 특검 도입 필요성을 강조하는 등 대여 공세를 이어갔다. 나 원내대표는 이날 국회에서 원내대표단 정책위원회 회의를 주재하면서 전직 기재부 사무관 신재민씨의 폭로에 대해 “국가재정을 조작해서 국민 여론을 바꿔보겠다는 아주 무서운 재정조작 시도”라며 “진실을 밝히기 위해 관련 상임위 기재위 소집이 불가피하다”고 주장했다. 이어 “사찰정권 위선정권에 이어 재정조작 정권의 실체를 밝혀야 한다”며 “국회 차원에서 진실을 밝히는 건 물론이고 부족하다면 감사원 감사까지 이어질 수 있다”고 했다. 특감반 논란에 이어 신씨 폭로에도 ‘판 키우기’를 시도하려는 것이다. 특감반 논란에 대한 공세도 멈추지 않았다. 나 원내대표는 지난달 31일 국회 운영위원회에서 임종석 대통령 비서실장과 조국 청와대 민정수석을 상대로 특감반 논란을 질의한 것을 두고 “청문회와 국정조사 필요성을 다시 한번 확인할 수 있었다고 판단한다”며 “이제는 특검 조사로 갈 수밖에 없다”고 했다. 문재인 대통령이 조국 수석 출석을 ‘정치공세’라고 언급한 데 대해선 “검찰 수사 가이드라인으로 밖에 여겨지지 않는다”고 주장했다. 앞서 신씨는 유튜브 방송과 출신 대학 온라인 게시판에 올린 글 등에서 2017년 청와대가 적자 국채 발행을 확대하라는 압력을 넣었다고 했다. 또 기재부 근무 당시 모바일 메신저 대화를 ‘증거’라며 제시했다. 기재부는 당시 결국 적자 국채를 추가로 발행하지 않았는데 이는 여러 토론의 결과이며 그 과정에서 청와대의 강압적 지시는 없었다는 취지로 해명했다.취임사서 포부 “오리지널 작품 제작 강화” 김성수 사진 신임 카카오M 대표가 글로벌 콘텐츠 강자로 도약하겠다는 청사진을 제시했다. 김 신임대표는 2일 취임사를 통해 “카카오M의 음악 및 영상 콘텐츠 사업의 강점과 성장 잠재력 그리고 콘텐츠 생태계를 더욱 성장시킬 비즈니스 포트폴리오 통해 글로벌 콘텐츠 강자로 법인을 성장시킬 것”이라고 말했다. 카카오M은 이날 주주총회를 열고 김성수 전 CJENM 대표를 신임 대표로 선임했다. 카카오M은 김 신임대표 선임과 함께 드라마를 비롯한 디지털 영상 콘텐츠 제작 역량을 강화해 K 콘텐츠 리더로서의 입지를 확고히 하겠다는 계획이다. 특히 모바일 유통에 용이한 웰메이드 숏폼 Short form 콘텐츠 제작 사업을 강화해 다양한 장르 다수의 오리지널 작품을 선보일 예정이다. 김 신임대표는 지난 1995년 투니버스 방송본부장을 시작으로 2001년부터 온미디어 대표이사 2011년 CJ ENM 대표이사를 역임했다. 그는 콘텐츠에 대한 과감한 투자와 특유의 리더십을 바탕으로 수많은 드라마와 예능 히트작을 성공시켜 콘텐츠 산업의 저변을 확대한 대표적인 전문 경영인으로 평가받고 있다.등록문화재 제740호로 등록된 ‘대한민국 임시정부 건국강령’ 조소앙 선생의 삼균주의가 반영되어 있다. 이 강령은 무상교육과 노동자 농민을 위한 의료비 면제 등의 복지정책을 담고 있다. 문화재청 제공 “우리나라 건국정신은 삼균제도의 역사적 근거를 두었으니 선민 先民 의 명명한 바 ‘수미균평위 首尾均平位 하야 흥방보태평 興邦保泰平 하리라’했다. 이는 사회 각층각급의 지력과 권력과 부력의 향유를 균평하게 하야 국가를 진흥하여 태평을 보유하라 함이니 .” 1941년 중칭 重慶 대한민국 임시정부는 일제가 머지않아 패망하리라 예견하고 해방 후의 국가건설의 방책을 구체화했다. 그해 11월28일 임시정부 외무부장 겸 선전위원회 주임위원인 조소앙 1887 1958 은 이른바 삼균주의를 바탕으로 기초·작성한 ‘대한민국 건국강령’을 제정·공포했다. 그런데 이보다 앞선 1940년 5월 한국독립당·한국국민당·조선혁명당 등 3개당이 합동한 ‘통합 한국독립당’은 조소앙의 삼균주의를 수용한 바 있다. 이로써 삼균주의는 민족주의 민족운동 계열의 공통된 혁명이념으로 자리잡았다. 그로부터 1년6개월후 ‘건국강령’이 제정·공포됨으로써 삼균주의는 건국이념의 ‘최고공리’로서 절대 권위를 확보했다. 잘 알려졌다시피 삼균주의 三均主義 는 개인간·민족간·국가간 균등과 정치적·경제적·교육적 균등을 주요내용으로 조소앙이 주창한 정치사회사상이다. ‘건국강령’에는 ‘임시정부는 혁명적 삼균제도로써 복국 復國·국권회복 과 건국을 통해 일관한 최고공리인 정치 경제 교육의 균등과 독립민주 균치의 삼종방식을 동시에 실시할 것’을 천명했다. 임시정부 국무회의를 통과한 이 ‘건국강령’은 비록 정식 헌법문서는 아니고 장래 헌법제정에 대비한 준비계획에 불과했다. 하지만 오히려 이런 이유 때문에 해방공간에서 우후죽순격으로 나온 여러가지 헌법초안들에 가장 큰 영향을 미쳤고 1948년 제헌헌법의 기본적 바탕이 되었다. 조소앙의 ‘삼균주의’는 기껏해야 중국 헌법 문서의 ‘텍스트 조합·정리’에 불과했을 지 모를 임시정부 헌법에 정신적 깊이를 제공한 ‘헌법사의 축복’ 같은 존재라는 평가를 받고 있다. 노공 나이든 노동자 유공 나이어린 노동자 여공 등의 야간근무와 불합리한 노동을 금지한다는 내용을 담고 있는 ‘건국강령’ 조항 문화재청은 2일 이 조소앙이 삼균주의를 바탕으로 기초·작성한 ‘대한민국 임시정부 건국강령 초안’을 문화재 등록문화제 제740호 로 등록했다. 문화재청은 “국한문 혼용체로 구성된 ‘건국강령’은 조소앙이 기초한 것으로 대한민국임시정부가 광복 후 어떠한 국가를 세우려했는지를 밝혀주는 중요한 자료로 그가 고심하여 수정한 흔적 등이 그대로 남아있어 더욱 가치가 높다”고 밝혔다. 임시정부의 최종 헌법인 1944년의 제5차 개정임시약헌의 이념적 기초가 됐던 ‘건국강령’은 총강 1 7항 2장 복국 復國 1 8항 3장 건국 1 7항 의 22개항으로 구성돼있다. 이 건국 강령에 의거한 국가 건설과정은 ‘독립선포 정부 수립 국토 수복 건국’의 과정이며 보통 선거를 통한 민주공화국의 수립 정치·경제·교육의 균등 등을 규정하고 있다. 공인 工人 과 농인 農人 의 의료비 면제 제도를 시행하여 질병소멸과 건강보장을 힘써 행한다는 조항이 있다. 또 6 12세 사이의 초등기본교육과 12세 이상의 고등기본교육에 관한 일체 비용을 국가가 부담하고 의무교육을 실시하며 기본교육을 받지못한 인민에게는 국가가 보충교육비를 대주고 가난한 자녀로 의식을 자비로 마련하지 못하는 자에게도 역시 국가가 그 비용을 준다는 내용도 담고 있다. 특히 ‘건국강령’에서는 ‘부녀자는 경제와 국가와 문화와 사회생활상 남자와 평등할 권리가 있음’을 천명했고 ‘노공 老工·연로한 노동자 유공 幼工·어린 노동자 여공 女工 의 야간노동과 연령 지대 地帶 시간의 불합리한 노동을 금지’했다. 또 ‘공인 工人·노동자 과 농인 農人·농부 의 면비의료 免費醫療·의료비를 면제 해서 질병소멸과 건강보장을 격려’했다. 또 ‘토지는 자력경작인에게 나눠 줌을 원칙으로 하되 원래의 고용농 소작농 소지주농 중지주농 등 농인의 지위를 보아 저급부터 우선권을 준다’고 했다. 부녀는 경제와 국가와 문화와 사화생활에서 남자와 평등할 권리가 있다고 천명한 조항. 또 ‘6살부터 12살 까지의 초등기본교육과 12살 이상의 고등기본교육에 관한 일체비용은 국가가 부담하고 의무로 시행한다’는 내용도 들어있다. 이와 관련 ‘학령 學齡 이 초과되고 초등 혹은 고등 기본교육을 받지못한 인민에게 일률적으로 면비보습교육 보충교육비를 면제함 을 시행하고 가난한 자제로 의식을 마련하지 못하는 자는 국가가 대신 공급한다’는 것과 ‘교과서의 편집과 인쇄발행은 국영으로 하되 학생에게는 무료로 공급한다’는 세세한 내용도 포함됐다. 지금의 기준으로도 혁명적이고 선진적인 강령이 아닐 수 없다. 이것은 조소앙의 세가지 평균 3均 즉 대한민국 백성이면 누구나 선거에 참여할 수 있는 정치적 평등과 빈부 격차를 없애야 한다는 경제적 평등. 그리고 누구나 학비 걱정 없이 교육받아야 한다는 사회적 평등을 반영한 것이다. 문화재청은 이 ‘건국강령’ 외에도 1956년 건립된 ‘서울 경희대 본관’ 등록문화재 제741호 도 문화재로 등록했다. 이밖에 1964년 건축가 최창규가 설계한 ‘서울 구 공군사관학교 교회’는 등록문화재로 등록예고했다.민주 “재정투입으로 경제 활력” 한국 “정부 현실인식 못하고 있다” 바른미래는 경제체질개선 요구 더불어민주당 이해찬 대표가 2일 오전 국회에서 열린 최고위원회의에서 발언하고 있다. 연합뉴스 기해년 새해의 여야 일성은 단연 ‘경제’다. 여야를 불문하고 새해 첫 당 회의에서 민생경제 안정에 당력을 집중할 것이라고 밝혔다. 집권여당인 더불어민주당은 떨어진 당청 지지율을 회복하기 위해 가시적인 경제 지표의 개선을 끌어내야 하는 과제가 시급하다. 제1야당인 자유한국당은 경제 분야에서 문재인 정부의 실정을 지적하며 보수층 결집에 나설 전망이다. 바른미래당은 경제 정책에서는 한국당과 보조를 맞추며 정부ㆍ여당에 대한 공세를 이어가면서도 경제 체질 개선을 위해 ‘연동형 비례대표제’ 도입이 절실하다고 목소리를 높였다. 이해찬 민주당 대표는 2일 국회에서 열린 최고위원회의에서 “민주당은 올해 화두를 ‘평화 경제 새로운 100년’으로 정했다. 세 가지 큰 개념을 갖고 올 한 해 열심히 활동하겠다”고 말하고 경제 부분에 대한 입장을 먼저 밝혔다. 이 대표는 “가장 중요한 것은 민생 안정과 경제활력에 당력을 집중하는 것”이라며 “470조 민생 예산을 잘 집행해서 경제가 활력을 찾도록 하는 게 중요하다. 당정 협의와 당 소속 시도지사ㆍ기초자치단체장 간담회를 통해 예산이 잘 집행되도록 독려하겠다”고 말했다. 이어 “당을 민생현장 체제로 전환하고 국민이 체감할 수 있는 변화를 내는데 주력하기 위해 당정청이 하나가 될 것”이라며 “현장 목소리에서 답을 찾겠다. 광주형 일자리 택시 카풀 문제 최저임금 대책 등 해결 방안을 마련하겠다”고 강조했다. 자유한국당 나경원 원내대표 가운데 가 2일 오전 국회에서 열린 원내대표단 정책위원회의에서 발언하고 있다. 연합뉴스 반면 제1 야당인 한국당의 나경원 원내대표는 이날 원내대책회의에서 “경제 현장의 간곡한 요청에도 최저임금에 주휴수당을 산입하는 개정안이 통과됐다”면서 “더 큰 문제는 정부ㆍ여당이 현실 인식을 못한다는 점”이라고 지적했다 나 원내대표는 이어 “문재인 대통령은 우리 사회에서 ‘경제 실패’ 프레임이 워낙 강해 그 성과가 잘 전달되지 않는다고 했다. 이해찬 대표는 지표상 경제가 나아지고 있다고 얘기했다”며 “국민의 고통과 호소에 귀닫은 불통의 모습이다. 대통령의 경제 불통에 대해서 국민은 절망감을 느낀다”고 날을 세웠다. 그는 이어 “한국당은 국민과 함께 다시 긴급재정경제명령권 발동을 요청한다. 국민에게 혜택을 주는 입법은 정부 행위에 대해서 때로는 소급하는 경우도 있었다”며 “지금 최저임금 논란에 대해서 국회에서 논의하면서 법개정을 추진하고 있다. 긴급재정경제명령권 발동을 다시 호소한다”고 말했다. 원내 제3 교섭단체인 바른미래당도 경제에 방점을 찍었다. 구조적 체질 개선을 위해 선거제 개편도 재차 언급했다. 손학규 바른미래당 대표는 이날 최고위원회의에서 “지금 경제적으로 IMF사태 이래 최대의 위기를 맞고 있다. IMF사태가 금융위기라면 지금 위기는 구조적 위기”라며 “전통적 주력산업이 무너지거나 구조변혁의 요구에 직면해 있다”고 지적했다. 손 대표는 “한국 경제의 펀더멘탈이 흔들리고 있다. 세계는 4차산업혁명을 맞고 있지만 우린 아직 채비가 안 돼 있다”며 “소상공인ㆍ자영업자의 어려움도 실상 이런 구조적 변화에 대한 도전을 받고 있는 것”이라고 진단했다. 이어 “고용의 어려움 또한 이런 구조변화에 따른 시련이다. 문제는 이러한 구조변화에 대응하는 정부와 정치권의 자세”라며 “정부가 시장을 무시하고 할 수 있는 일은 없다. 규제를 혁파해 기업이 세계시장에서 맘껏 경쟁할 수 있도록 활력을 불어 넣어줘야 하고 노동개혁을 통해 기득권화된 노조와 시민단체의 압력에서 기업을 해방시켜줘야 하는 것이 정부가 할 일이다. 이를 위해 선거제 개혁을 통해 정치를 새롭게 변화시켜야 한다”고 강조했다.서울 연합뉴스 박동주 기자 2일 오전 서울역 광장에서 열린 대한적십자사 떡국 나눔 시무식에 앞서 노숙인과 인근 독거노인 등이 새해 떡국을 제공 받기 위해 줄을 서 있다.새해 첫날 연탄불을 갈던 70대 노인이 쓰러져 숨진 채 발견됐다. 2일 전남 무안경찰서에 따르면 전날 오후 6시 24분쯤 무안군 삼향읍의 한 단독주택 1층에 살던 이모 77 씨가 연탄불 위에 쓰러져 있다는 내용의 신고가 접수됐다. 신고자는 윗층에 살던 이씨의 아들이었다. 신고를 받은 경찰과 소방당국이 현장에 출동했으나 이씨는 이미 숨진 상태였다고 한다. 경찰 관계자는 현장에 출동했을 당시 이씨의 상하의가 모두 불에 타있었다 며 이씨 혼자서 연탄보일러의 연탄을 갈다 옷에 불이 붙은 것으로 추정하고 있다 고 했다. 경찰은 이씨의 사인을 파악하기 위해 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰했다. 또 가족의 진술 등을 토대로 정확한 사고 원인을 조사한다는 방침이다.文대통령 현실인식이 문제 현장 목소리 듣고 수정해야 나경원 자유한국당 원내대표가 2일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 원내대표단·정책위원회 회의에서 모두발언을 하고 있다. 2019.1.2 뉴스1 News1 임세영 기자 서울 뉴스1 강성규 기자 자유한국당과 바른미래당이 2일 올해 첫 당내 회의에서 최저임금 인상을 비롯한 문재인 정부의 소득주도성장 정책을 일제히 맹폭하며 새해 벽두부터 대정부 협공에 나섰다. 나경원 한국당 원내대표는 이날 오전 국회에서 열린 원내대표단 정책위원회 회의에서 경제 현장의 간곡한 요청에도 정부와 여당은 최저임금 산입범위에 주휴수당을 포함하는 시행령을 국무회에서 통과했다 며 혼란이 커질까 우려된다 고 전했다. 나 원내대표는 더 큰 문제는 정부·여당이 현실을 인식하지 못하고 있다는 것 이라며 문재인 대통령은 경제 실패 프레임으로 성과가 국민에게 전달되지 않는다고 했다. 이해찬 더불어민주당 대표는 지표상 경제가 나아지고 있다고 했다 고 지적했다. 이어 국민의 고통과 호소에 귀를 닫은 불통 대통령의 모습 이라며 문 대통령의 경제불통에 대해 국민은 절망을 느낄 것이다. 한국당은 문 대통령에 긴급재정명령권을 발동하라고 다시 요청한다 고 거듭 촉구했다. 김종석 한국당 의원은 회의에서 문 대통령의 경제 인식이 우려된다 며 문 대통령은 최저임금 상승에 따른 긍정적 효과가 90%라고 하고 지난 주 여당 지도부의 간담회에선 경제실패 프레임이 워낙 강하게 작동하고 있어 안타깝다고 했다 고 말했다. 김 의원은 그러나 지금 경제가 어려운 것은 여론의 프레임 때문이 아니다 라며 보좌진들이 대통령에게 잘못된 정보를 입력하고 있다. 대통령은 도대체 무슨 지표를 보는지 의문이다. 현장에서 살아가는 목소리를 여과없이 들어보길 바란다 고 요구했다. 김상훈 의원은 올해 정책상황에 대한 현장 목소리를 들어보면 암흑과 같다는 말들을 한다 며 최저임금 인상 비수기와 성수기가 뚜렷한 계절업종 중소기업인들에게 특히 가혹한 주 52시간 일률적 근로시간제 문제에 반도체 등 수출동력도 상실했다 고 주장했다. 그는 수출주도형 국가인 우리나라에서 이미 무너진 조선업 자동차에 이어 반도체마저 수출동력을 상실했을 때는 어떤 결과가 나타날지 눈에 선하다 며 올해는 특히 문 대통령의 용기가 필요한 해다. 소득주도성장이 대한민국 현실에 걸맞지 않는 제도라고 판단이 선다면 과감하게 노선을 수정하길 당부한다 고 강조했다. 손학규 바른미래당 대표가 2일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 제49차 최고위원회의에서 모두발언을 하고 있다. 2019.1.2 뉴스1 News1 임세영 기자 손학규 바른미래당 대표는 이날 오전 국회에서 열린 최고위원회의에서 우리는 IMF사태 이래 최대 위기를 맞고 있다 며 IMF사태가 금융위기라면 지금의 위기는 구조적 위기이다. 전통적인 주력사업이 무너지거나 구조변혁의 요구에 직면하고 있다 고 지적했다. 손 대표는 또 우리나라 경제의 펀더멘탈이 흔들리고 있는 것 이라며 세계는 4차 산업혁명을 맞이하고 있으나 우리는 아직 채비가 되어 있지 않다. 소상공인과 자영업자들의 어려움도 실상 이러한 구조적 변화의 도전을 받고 있는 것이다. 고용의 어려움 또한 이런 구조변혁에 따른 시련이기도 하다 고 설명했다. 손 대표는 이제는 바꿔야 한다. 산업 구조조정도 정부가 앞장 설 생각을 버려야 한다. 정부가 시장 기업을 따라갈 수 없고 앞장서 이끌 수도 없다. 구조조정도 기업이 선도하도록 해야 한다 며 기업이 세계시장에서 마음껏 경쟁할 수 있도록 기를 불어넣어야 한다. 기업을 노조와 시민단체 압력에서 해방시켜야 한다 고 주장했다. 권은희 바른미래당 최고위원은 문 대통령은 경제실패 프레임이 강력하게 작동하고 있어서 성과가 국민에게 잘 전달되지 않는다 고 했다 며 정말 그런가. 2018년 계획 대비 경제실적은 낙제점이다. 경제성장률 취업자 수 주가 설비투자 모든 것이 마이너스 라고 비판했다. 이어 이것은 언론이 만든 프레임이 아니라 데이터에 입각한 통계치 라며 국민들이 경제가 어렵다고 하소연하는 것은 언론을 통해 얻은 간접정보 때문이 아니라 본인이 현장에서 직접 체감하기 때문 이라고 주장했다.서울 연합뉴스 박동주 기자 2일 오전 서울역 광장에서 열린 대한적십자사 떡국 나눔 시무식에 앞서 노숙인과 인근 독거노인 등이 새해 떡국을 제공 받기 위해 줄을 서 있다.News1 서울 뉴스1 남도영 기자 홍원표 삼성SDS 대표는 2일 오전 서울 삼성SDS 잠실캠퍼스에서 열린 시무식에서 올해 경영방침을 대외사업을 통한 혁신성장 으로 내걸었다. 스마트팩토리 인공지능 AI ·데이터 분석 클라우드 솔루션 등 4대 전략사업에 집중하고 있는 삼성SDS는 지난해 발표한 혁신과 시너지 플랫폼과 성장 이란 경영키워드를 그대로 이어가면서 그룹 외부사업과 글로벌 시장진출을 보다 적극적으로 추진할 계획이다. 홍원표 사장은 데이터 기반 디지털 트랜스포메이션 리더 라는 비전2020 을 더욱 공고히 추진할 것 이라며 대외사업과 해외사업 전략을 더욱 구체화하고 실행하는데 경영의 최우선 순위로 두겠다 고 말했다.조원태 대한항공 사장이 2일 오전 서울 공항동 대한항공 본사에서 열린 시무식에서 직원들에게 신년사를 하고 있다. 제공 대한항공 스포츠서울 이선율기자 조원태 대한항공 사장이 창립 50주년을 맞아 임직원에게 신년사 메시지를 전했다. 조원태 대한항공 사장은 2일 오전 서울 공항동 대한항공 본사에서 열린 시무식에서 “대한항공이 지난 50년 동안 결코 쉽지 않은 도전과 성취의 길을 걸어올 수 있었던 건 그 길을 함께 걸어주신 수많은 분들 덕분”이라며 “이제 회사는 우리 임직원에게 보답한다는 자세로 새로운 100년을 열어가고자 한다”고 말했다. 이어 “이를 위해 임직원의 목소리에 귀 기울일 것”이라면서 “열린 마음으로 소통하고 나눌 것이며 성과에 대해 정당하게 보상하고 대우할 것”이라고 강조했다. 조 사장은 “자랑스러운 일터 유연한 조직 문화를 여러분과 함께 만들어 갈 것”이라면서 “그렇게 변화된 대한항공을 바탕으로 우리가 보답해야 할 대상을 고객과 국민 여러 관계기관과 협력업체로 함께 확장해 나아가면 좋겠다”고 덧붙였다. 특히 조 사장은 대한항공 창립 50주년을 맞는 올 한해 ‘감사’의 마음을 강조했다. 대한항공은 지난 50년간 누구도 가 보지 못한 길을 개척해왔고 올해는 대한항공 주관으로 항공업계의 UN회의라 할 수 있는 IATA 연차총회까지 개최하게 됐다며 이 같은 도전과 성취의 길을 걸어올 수 있도록 함께 한 모든 사람들에게 감사의 마음을 가져야 한다고 말했다. 또 조 사장은 “대한항공의 네트워크란 단순히 도시와 도시를 연결하는 것을 넘어 마음과 마음 필요와 채움 꿈과 현실을 이어주는 것”이라며 “이 같은 대한항공의 소명을 다하기 위해 고객 그리고 국민들과 늘 함께하는 새로운 대한항공을 만들어 나가야 한다”고 당부했다. 이외에도 기업의 책임을 더욱 충실히 해달라며 “꾸준한 일자리 창출과 투자를 통해 국가경제 활성화에 기여하는 한편 대한항공만의 강점을 살린 사회공헌활동과 우리 문화 알리기 활동을 통해 국가 브랜드 향상에서 힘을 보탤 것”이라고 말했다. 그러면서 “협력업체와 상생하고 발전하는 토대를 만들 것”이라고 덧붙였다. 임직원들에 대한 감사도 전했다. 한국배구연맹 총재로서 배구 선수들을 만날 때 마다 성한 손가락을 가진 선수가 하나도 없다는 것을 알게 됐다면서 그 손을 볼 때마다 어려움 속에서도 본연의 역할을 다 하고 있는 ‘손’이 떠올랐다고 말했다. 그러면서 “누군가에게 도움을 받을 때 흔히 ‘손을 빌린다’는 말을 하는 것처럼 회사는 지난 50년간 변함없이 자리를 지켜준 ‘임직원들의 소중한 손’을 빌렸고 그 손이 하나하나 모여 대한항공의 50주년이 빼곡히 채워졌다”고 말했다.02일 오전 11시 38분 현재 유틸렉스는 전 거래일 대비 8.28% 오른 94 200원에 거래되고 있다. 유틸렉스는 이날 5일 만에 52주 신고가를 새로 썼다. 주가의 흐름을 살펴보면 89 200원으로 개장해서 장중 한때 87 100원 0.11% 까지 소폭 밀렸다가 다시 95 000원 9.2% 까지 상승 반전한 후 현재는 94 200원 8.28% 에서 머물면서 장중에 많이 상승한 모습이다. 주체별 매매동향 외국인 3일 연속 순매수 2.9만주 지난 한달을 기준으로 보면 외국인이 7 185주를 순매도했고 기관도 13.1만주를 순매도했지만 개인은 오히려 13.8만주를 순매수했다. 같은 기간 개인의 거래 비중이 91.2%로 가장 높아 이 종목의 주요 거래 주체는 개인이었음을 알 수 있다. 한편 외국인은 이 종목에 대해서 최근 3일 연속 2.9만주 순매수를 하고 있다. 그래프 유틸렉스 외국인 기관 매매동향 한경로보뉴스 이 기사는 한국경제신문과 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.수성이냐 쇄신이냐 1위 자리 경쟁 이어질 듯 KB금융지주 윤종규 회장 연합뉴스 자료사진 서울 연합뉴스 김경윤 기자 2019년 새해를 맞아 금융권 최고경영자 CEO 들이 신년사를 통해 한목소리로 글로벌 사업 확대에 방점을 찍었다. 2일 금융권에 따르면 KB·신한·하나·우리·농협금융지주 회장들은 올해 금융시장이 대내외 불확실성과 내부 경쟁 심화로 어려움에 직면할 것이라고 예상했다. 이를 타개하기 위해 글로벌 사업 확장이 필요하다고 강조했다. 윤종규 KB금융 회장은 글로벌 시장으로 확장을 새해 목표로 언급했다. 윤 회장은 전략적 M A를 추진해 그룹 포트폴리오를 견고하게 다지고 지속가능한 성장동력을 발굴해야 한다 며 동남아시아와 선진국 시장 투트랙 전략으로 글로벌 사업을 확대하고 글로벌 부문에서 시장 지위를 확보해야 할 것 이라고 말했다. 우리금융그룹 출범과 함께 회장을 맡게 된 손태승 우리은행장은 글로벌 금융시장 제패 를 강조했다. 그는 규모뿐 아니라 수익 면에서도 명실상부한 월드 클래스 은행으로 성장하겠다 며 글로벌 수준의 리스크 관리와 내부통제 역량을 갖추고 전문인력 양성에도 힘쓰겠다 고 밝혔다. 김정태 하나금융그룹 회장 연합뉴스 자료사진 김정태 하나금융 회장 역시 이제는 글로벌 시장에 본격적으로 진출해야 한다 며 구체적인 계획을 내놨다. 김 회장은 올해부터 GLN 글로벌 로열티 네트워크 사업이 본격적으로 시작된다 며 글로벌 ICT 기업인 라인 LINE 과 전략적 제휴를 통해 글로벌 디지털 뱅크 사업을 시도할 것 이라고 설명했다. 조용병 신한금융 회장은 글로벌 사업 글로벌자본시장 GIB 자산관리 WM 고유자산운용 GMS 을 향후 신한금융의 성과를 높일 부문으로 꼽았다. 김광수 농협금융 회장도 환경변화에 대응하여 끊임없이 신 수익원을 발굴·추진하고 파트너십 기반의 그룹형 글로벌 진출을 가속하겠다 고 설명했다. 김광수 NH농협금융지주 회장 연합뉴스 자료사진 리딩금융그룹 자리를 둘러싼 KB와 신한의 경쟁은 올해에도 이어질 전망이다. KB금융은 2위와 격차를 벌려 수성에 힘쓰겠다는 뜻을 다졌고 신한은 모든 것을 쇄신하겠다며 도전 의지를 보였다. 윤 회장은 은행은 압도적인 1위로서 경쟁자와 초격차를 만들어야 하며 증권 손해보험 카드는 업권 내 탑티어 로서의 지위를 확실하게 해야 할 것 이라며 누구도 쉽게 넘볼 수 없는 초격차를 만드는 원년이 될 수 있도록 하자 고 당부했다. 반면 조 회장은 조직 체계부터 시스템·프로세스 상품·서비스까지 익숙했던 관행을 근본적으로 바꾸는 혁신의 길로 나서야 한다 며 인재 중용 외부인재 수혈 여성 리더 육성 등 그룹 차원의 쇄신 노력을 지속해 갈 것 이라고 강조했다. 신년사 하는 조용병 신한금융그룹 회장 서울 연합뉴스 조용병 신한금융그룹 회장이 2일 서울 중구 신한금융지주 본사에서 열린 2019년 신한금융 시무식에서 신년사를 하고 있다.신재민 전 기획재정부 사무관. 기획재정부는 2일 청와대의 KT G 사장 인사개입 및 적자국채 발행 지시 의혹을 제기한 신재민 전 기재부 사무관의 추가 폭로 가능성과 관련 적절한 법적 절차를 거쳐서 추가 고발을 할 수 있을 것 이라고 밝혔다. 윤태식 기재부 대변인은 이날 정부세종청사에서 열린 정례브리핑에서 신 전 사무관을 오늘 서울중앙지방검찰청에 공무상 비밀누설 금지 위반 및 공공기록물 관리에 관한 법률 위반 혐의로 검찰에 고발할 예정 이라며 이같이 말했다. 공공기록물 관리에 관한 법률 위반 대상으로 지목된 건 KT G 관련 동향보고 문건과 적자국채 발행 관련 내부 의사결정 과정의 유출 등 크게 두 가지다. 윤 대변인은 처벌이나 제재없이 그냥 지나가서 제2의 제3의 신재민 사건이 발생하면 정상적인 국정운영에 어떤 영향이 초래될 건지가 우려되는 부분 이라며 그런 차원에서도 잘잘못이나 시시비비에 대한 부분이 가려져야 된다고 생각한다 고 언급했다. 앞서 신 전 사무관은 민간기업인 KT G 사장 선임에 청와대가 개입했다는 의혹을 제기했다. 이와 관련 기재부 설명에 따르면 지난해 언론에서 KT G 관련 보도에 당시 기재부 차관이었던 김용진 전 차관이 관련 현황을 문의했다. 담당과에서 KT G 2대 주주인 기업은행을 통해 동향을 파악했다. 그러나 최종적으로 2차관에게 해당 내용은 보고되지 않았다. 기재부는 이 과정에서 신 전 사무관이 문건을 유출했다고 판단하고 있다. 해당 문건이 보고되지 않은 이유에 대해선 차관 일정이 너무 바빴다고 설명했다. 이후 KT G 사장 교체 개입과 관련된 보도가 나오자 청와대에서 기재부 문서 유출에 대해 조사한 것은 사실이지만 조사 결과 유출자를 찾아내지 못했다. 아울러 신 전 사무관은 지난 2017년 청와대가 기재부에 적자국채 발행을 지시했다는 주장도 펼쳤다. 박근혜 정권의 책임 하에 있던 2017년 적자국채 발행을 통해 국가채무 비율을 올리면 현 정부 임기의 국가채무는 실제보다 상승률이 낮아진다. 이에 기재부가 지난달 31일 긴급브리핑을 통해 내부 토론 끝에 적자국채를 발행하지 않은 것이라고 반박하자 신 전 사무관은 고려대 재학생·졸업생 인터넷 커뮤니티인 ‘고파스’ 게시판에 신 전 사무관과 ‘차관보’ ‘과장’ 등 3명이 들어와있는 대화방 캡처본을 올렸다. 이 대화방에서 차관보는 핵심은 17년 국가채무비율을 덜 떨어뜨리는 겁니다 올해 추경부대의견 0.5조 이미 갚았는가 라고 말하자 신 전 사무관은 네 이미 상환조치하였습니다 답하는 내용이 담겼다. 대화방에 나오는 차관보는 당시 재정관리관을 지낸 조규홍 유럽부흥개발은행 EBRD 이사다. 기재부는 2017년 11월 15일 예정된 1조원 규모의 국채매입 바이백 계획을 하루 전날 갑자기 취소했다. 신 전 사무관은 추가 증거 공개의사를 내비친 가운데 3일 공식 기자회견도 예고했다. 그는 청와대 관련 추가 폭로나 KT G 건 증거는 더 없다”며 “영상은 10편까지 생각 중이고 3편 이후로는 기재부 관련 이야기 공무원 조직 구조 예산 결정 과정 법안 등에 대한 이야기로 시스템을 바꿔야 한다는 내용을 담을 것”이라고 밝혔다.전국에서 폐원을 승인받았거나 신청·검토하는 사립유치원이 일주일 사이 2곳 늘어난 108곳으로 집계됐습니다. 교육부는 지난해 12월 31일 오후 5시 30분을 기준으로 학부모와 폐원을 협의 중인 유치원이 94곳 지역교육청에 폐원 신청을 한 유치원이 8곳 폐원 승인을 받은 유치원이 6곳으로 파악됐다고 2일 밝혔습니다. 일주일 전인 12월 24일과 비교하면 폐원 승인을 받은 유치원이 전북지역에서 4곳 늘었습니다. 신청서를 제출한 유치원은 2곳 줄었습니다. 폐원 의사를 밝힌 유치원은 서울이 34곳으로 가장 많았고 경기지역이 13곳 대구와 인천이 각 9곳과 8곳 등입니다. 교육부는 폐원을 검토 중인 유치원에는 학부모 3분의 2가 동의해야 한다는 규정을 엄격하게 적용하고 인근 공·사립 유치원으로의 원아 분산 수용 계획을 받을 계획입니다.아주경제 지회장에 조현미 사진 정치사회부 기자가 선출됐다. 조 신임 지회장은 지난달 18 20일 치러진 선거에서 투표율 63.3% 찬성률 93%로 당선됐다. 조 지회장은 2005년 기자 생활을 시작해 2011년 아주경제로 자리를 옮겨 정보과학부와 생활경제부 등을 거쳤다. 조 지회장은 “회원들 목소리를 귀담아듣고 권익을 보호하는 데 최선을 다하겠다”고 밝혔다.경기도 고양시의 한 아파트에서 70대 노모와 40대 딸이 숨진 채 발견돼 경찰이 수사 중입니다. 오늘 2일 경기 일산서부경찰서에 따르면 지난달 31일 오후 2시 10분쯤 고양시 일산서구의 한 아파트에서 76세 A 씨와 A 씨의 딸인 45세 B 씨가 숨져 있는 것을 A 씨의 남편이 발견해 신고했습니다. 발견 당시 A 씨의 얼굴과 목에 상처가 있었고 이불에 싸인 상태로 사망해 있었습니다. 이불에는 불에 탄 흔적이 남아 있었습니다. A 씨 곁에서 발견된 B 씨는 손목에 피를 흘린 채 숨져 있었습니다. 경찰은 B 씨가 자신의 어머니를 살해하고 스스로 목숨을 끊으려 했을 가능성이 크다고 판단하고 정확한 원인을 밝히기 위해 국립과학수사연구원에 시신 부검을 의뢰했습니다. 또한 폐쇄회로 CC TV 등을 확보해 조사하는 등 사건 경위를 파악하고 있습니다.위메이드엔터테인먼트는 서비스 중인 온라인 게임 로스트사가 에 신규 코스튬 동물 잠옷 을 공개했다고 2일 밝혔다. 이번에 등장한 동물 잠옷 으로 귀여운 아기 돼지 모습으로 변신할 수 있다. 이와 함께 3주간 공식 홈페이지를 통해 신년 맞이 특별 이벤트를 진행한다. 먼저 주어진 미션을 완수 시 황금돼지 선택권 을 지급한다. 이벤트 페이지에서 선택권을 사용해 카드를 뒤집으면 차원조각 레어장비 선택권 장비 스킨 등의 혜택을 받는다. 같은 기간 동안 제휴 PC방에서 출석을 인증한 이용자들에게 푸짐한 보상을 제공한다. 여기에 일정 시간마다 누적되는 포인트로 몬스터 코인 액세서리 상자 패키지 유니크 장비보급 등을 획득할 수 있다. 이와 함께 오는 9일까지 특정 접속 및 전투 시간을 달성하면 개수에 따라 왕 대박 돈주머니 영구 용병 소환서 등 다채로운 아이템과 교환이 가능한 슈퍼 백신 을 증정한다. 강미화 기자 redigo fomos.co.kr 게임 게이머 문화를 전합니다.머니투데이 인천국제공항 문성일 선임기자 인천공항공사 전문상담사 배치해 스트레스 등 해결해 주는 힐링 프로그램 실시 인천공항공사는 6만여 상주직원을 위해 고민 상담 법률 및 재무 컨설팅 힐링 프로그램 스트레스 온라인 자가진단 전문가 특강 등으로 구성된 힐링톡 프로그램을 운영하고 있다. 인천공항 상주직원이 힐링톡 프로그램 을 이용해 전문가 상담을 받고 있다. 사진 인천국제공항공사 인천공항이 6만여명의 상주직원들을 대상으로 전문상담사를 통해 고민과 스트레스는 물론 법률과 재무까지도 상담할 수 있는 힐링톡 HealingTalk 프로그램을 시행하고 있다. 2일 인천국제공항공사 사장 정일영 에 따르면 인천공항 상주직원이면 누구나 참여할 수 있는 이 프로그램은 고민 상담 법률·재무 컨설팅 힐링 프로그램 스트레스 온라인 자가진단 전문가 특강 등으로 구성돼 있다. 전문가 상담은 1대 1 대면과 전화 이메일 등의 방식으로 상담자가 원하는 시간과 장소에서 업무 스트레스 대인관계 가족문제 등의 고민에 대해 연 6회까지 상담해 준다. 모든 상담 내용은 근로복지기본법 83조 에 따라 철저하게 비밀이 보장된다. 전문가 상담 외에도 매주 수요일에는 공예 명상 요가 스포츠마사지 심리검사 등 점심시간을 활용한 힐링 클래스를 개설해 운영할 계획이다. 인천공항 힐링톡 홈페이지 airporthealingtalk.kr 나 전화 1566 5228 로 신청하면 된다.한국당 “기재위·외통위·환노위·국토위·문체위” 소집 요청 바른미래 “상임위 개최를 여당 시혜 베푼다 생각해선 안 돼” 민주 “무리한 정치공세” 반대 나경원 자유한국당 원내대표가 2일 오전 국회에서 열린 원내대표단 정책위원회의에서 발언하고 있다. 강창광 기자 chang hani.co.kr 자유한국당과 바른미래당 등 야권이 청와대 특별감찰반 특감반 의 ‘민간인 사찰’ 의혹에 이어 신재민 전 기획재정부 사무관의 ‘내부 폭로’ 논란을 규명해야 한다며 국회 상임위원회 소집을 촉구하고 나섰다. 나경원 자유한국당 원내대표는 2일 국회에서 열린 원내대표단·정책위원회 회의에서 “사찰 정권 위선 정권 재정조작 정권의 실체를 밝혀야 한다”며 “신 전 사무관 사건에 나타난 국가권력 남용 사건들에 대해 관련 상임위 소집을 추진하겠다”고 밝혔다. 나 원내대표는 지난달 31일 해를 넘기며 국회 운영위 회의를 한 뒤 “청문회와 일종의 형사적 처벌이 가능한 국정조사 필요성을 다시 한 번 확인했다”며 “이제는 특검 조사로 갈 수밖에 없다”고 강조했다. 이어 “문재인 대통령이 민정수석의 운영위 출석에 대해 정치 공세라고 얘기했는데 그건 한마디로 검찰 수사에 대한 가이드라인”이라고 반발했다. 자유한국당은 이런 기조로 청와대 특별감찰반과 신 전 사무관 발언에 대한 사실 규명을 위해 상임위원회 5곳을 소집해야 한다고 밝혔다. 정양석 원내수석부대표는 “신 전 사무관 폭로에 따른 문제를 규명하기 위해 기획재정위원회 우윤근 주러시아대사 관련 사항과 외교관 휴대전화 조사 문제를 위해 외교통일위원회 이강래 도로공사 사장 사건을 위해 국토교통위원회 환경부 블랙리스트 사건을 위해 환경노동위원회 서울신문 사장 선임에 대한 개입과 언론사 사주 사찰 문제를 위해 문화체육관광위원회를 소집해 진상을 규명해나가겠다”고 설명했다. 나 원내대표는 이후 기자들과 만나 “상임위를 소집하기 위해 최대한 합의를 이룰 것이지만. 합의가 안 되면 단독 소집도 고려하고 있다”고 의지를 내비쳤다. 김관영 바른미래당 원내대표도 이날 최고위원회 회의에서 “최근 신 전 사무관의 폭로 내용을 보면 기재부 내에서 적자 부채와 관련해 언급한 내용이 있는데 그건 기재위의 주요 임무”라며 “청와대의 케이티앤지 KT G 개입 활동에 대해서도 진상을 규명해야 한다”고 밝혔다. 이어 “기재부는 이 문제를 두고 무조건 부인하지 말고 국회 기재위를 통해 국민이 가진 의문점을 밝혀야 한다. 사실 여부를 정확히 확인해야 할 책임이 국회 기재위에 있다”며 “민주당과 자유한국당에도 신속한 기재위 소집을 촉구한다”고 덧붙였다. 김 원내대표는 이후 기자들에게 “상임위를 여는 것을 여당이 시혜 베푸는 것처럼 생각해선 안 된다”며 “상시로 이뤄져야 한다. 그런 차원에서 기재위도 당연히 소집돼 진상을 밝혀야 한다”고 강조했다. 하지만 권미혁 민주당 원내대변인은 한겨레 에 “신재민씨의 일방적 주장에 기대 기재위를 열자는 것은 조국 청와대 민정수석 등을 부른 운영위에 이은 무리한 정치공세 2탄”이라며 “단독 상임위라도 열겠다는 것은 가능하지도 않고 새해 벽두부터 정쟁을 야기하겠다는 것”이라며 반대했다.2일 오전 서울 여의도 한국거래소에서 열린 2019년도 증권·파생상품시장 개장식에서 최종구 금융위원장과 정지원 한국거래소 이사장 등이 개장신호 버튼을 누른 뒤 박수를 치고 있다. 왼쪽부터 김재철 코스닥협회장 권용원 금융투자협회장 최종구 금융위원장 정지원 한국거래소 이사장 정구용 상장회사협의회장 김군호 코넥스협회장. 자료 연합뉴스 새해 첫 거래일인 2일 코스피와 코스닥이 함께 상승 출발했다. 코스피는 이날 오전 10시 39분 기준 전 거래일보다 3.56포인트 0.17% 오른 2044.45를 나타냈다. 코스피 지수는 전장보다 9.51포인트 0.47% 오른 2050.55로 출발했으나 시간이 흐르면서 상승 폭을 일부 반납했다. 서상영 키움증권 연구원은 “지난달 29일 도널드 트럼프 미국 대통령과 시진핑 중국 국가 주석이 미중 무역협상에 대해 긍정적 발언을 한 점이 시장에 우호적인 영향을 줬다”며 “김정은 북한 국무위원장의 신년사 효과로 대북 관련주도 강세를 보이고 있다”고 말했다. 작년 마지막 거래일인 12월 31일 현지시간 뉴욕증시에서는 다우존스 30 산업평균지수 1.15% 스탠더드 앤드 푸어스 S P 500 지수 0.85% 나스닥지수 0.77% 등이 일제히 올랐다. 유가증권시장에서는 개인과 외국인이 각각 346억원 301억원을 사들였다. 반면 기관은 668억원을 순매도하고 있다. 시총 10위권 안에서는 현대차 1.27% 만 내림세를 나타냈다. 같은 시각 코스닥지수도 6.44포인트 0.95% 오른 682.09를 가리켰다. 코스닥 지수는 6.51포인트 0.96% 오른 682.16으로 개장해 강세 흐름을 보이고 있다. 코스닥시장에서는 개인과 외국인이 207억원 84억원을 순매수했다. 기관은 273억원을 순매도 중이다.신기술 상용화 앞두고 연착륙 주목 해 넘긴 카풀·택시 논란 최대 과제 블록체인 ICO실태조사 결과 촉각 자율주행 기술표준 가이드라인 관건 서울개인택시조합 소속 택시 운전기사들이 지난달 14일 오전 서울 여의도 더불어민주당사 앞에서 열린 카풀 규탄 생존권 사수 결의대회에 참가해 민주당사를 향해 구호를 외치고 있다. 왼쪽 경기도 화성시 한국교통안전공단 자동차안전연구원 자율주행 실험도시 케이 시티 K City 에서 자율주행차들이 운행하고 있다. 연합뉴스 2019년은 4차산업 각 분야 기술들이 본격적인 상용화단계에 들어서는 시기로 여러 신기술 서비스 연착륙 여부가 2020년 이후 국내 4차산업의 경쟁력을 좌우할 것으로 보인다. 택시업계가 반발하고 있는 카풀서비스 이외에도 국내 4차산업 신기술 서비스 앞에는 새해 벽두부터 규제와 표준 등 해결해야 할 굵직한 과제들이 놓여 있다. ICO 전면금지 기조 유지되나 블록체인 업계는 당장 이달 발표될 예정인 ICO 가상화폐공개 실태조사 결과에 촉각을 곤두세우고 있다. 정부가 1년 넘게 ‘ICO 전면금지’ 입장만 유지해온 가운데 업계는 정부가 구체적인 규제안을 세워 국내서도 ICO 기반이 조성되기를 기대했지만 기존 정부 입장에서 크게 달라지지 않을 전망이다. 지난 연말 국회 4차산업혁명특별위원회에 출석한 최종구 금융위원장은 “ICO는 다른 사람의 돈을 받아 사업을 하겠다는 것인데 블록체인 기업들은 간단한 사업계획서만 있으면 되는 간편한 방식을 적용하고 있다”면서 “그렇다면 사업이 투명하고 사업계획의 구체성이 있으며 자금을 반환할 장치도 구비하고 있어야 하는데 두 가지 측면에서 크게 미흡한 것으로 파악됐다”고 지적했다. 나아가 “자금조달 과정에서 과대광고 소지도 있어 일부는 사기에 해당할 여지도 있다고 본다”고 밝혔다. ICO 관련 정책을 합동부처 방식으로 총괄하는 국무조정실은 1월 중 실태조사 결과를 발표할 예정이다. 업계는 기존 정부 방침이 고수될 가능성이 높다고 보고 있다. 한 블록체인 기업 대표는 “전면 금지 불허가 아니라 정부가 명확한 기준을 잡아주는 것이 중요하다”며 “구체적이고 투명하게 사업계획을 준비해온 기업들조차 자금마련이 막힐 경우 선의의 피해자가 생겨날 것”이라고 우려했다. 한발 늦은 자율주행 표준화 자율주행차 산업은 올해 자율주행 기술 표준화가 관건이다. 국토부는 올해 상반기 중 자율주행차 가이드라인을 확정할 계획이다. 하지만 미국과 영국 일본 정부가 자율주행차를 신산업으로 보고 수년 전 가이드라인 내놓은 것에 비하면 우리 정부의 자율주행 규제 정비 속도가 느리다는 지적이다. 미국 정부는 2016년부터 자율주행차 상용화를 위해 기존 규제나 제한을 대폭 완화했다. 현재 자율주행 가이드라인 초안은 시스템ㆍ주행ㆍ운전자안전 등 3개 부문으로 구성됐다. 시스템 부문에는 시스템 안전과 운행조건 및 작동설계영역 사이버보안 통신 안정성 자율주행 협력 시스템 안전 등 5개 항목이 제시됐다. 주행 부문에는 주행 안전과 비상상황 대응 자율주행 협력 시스템 주행 안전 충돌 후 시스템 가동 데이터 기록시스템 등 5개 항목이 포함됐다. 운전자 안전부문에는 교육 및 훈련 항목이 포함돼 있다.시무식서 영업기반 고도화·디지털화 강화 강조 송종욱 광주은행장이 2일 오전 본점 3층 대강당에서 열린 2019년 시무식에서 신년사를 하고 있다. 광주은행 제공 2019.1.2 뉴스1 News1 광주 뉴스1 박영래 기자 광주은행은 2일 오전 본점 3층 대강당에서 송종욱 은행장과 임직원 등 500여명이 참석한 가운데 2019년 시무식을 개최했다. 이 자리에서 송종욱 은행장은 신년사를 통해 올해를 뉴뱅크 New Bank 도약의 원년으로 삼아 모든 은행 업무를 디지털화해 고객편의를 우선한 서비스를 제공하겠다 며 고객이 쉽고 편하게 금융서비스를 접할 수 있도록 핀테크 혁신을 이끌겠다 고 말했다. 송 은행장은 광주은행이 50년을 뛰어넘어 100년 은행으로 나아가는 기반을 만들기 위해 광주·전남 지역 영업기반 고도화 수도권지역 특화영업 추진 디지털 영업 강화라는 3대 영업전략을 기반으로 내실 있는 질적성장도 강조했다. 이를 위한 실천방향으로 Δ미래성장 기반구축 Δ경영효율성 제고 Δ철저한 리스크 관리 Δ지역과의 상생을 제시했다. 송 은행장은 최저임금 인상 실업률 증가 등으로 경기침체가 가중되고 급속하게 진행되는 디지털화와 인터넷전문은행의 등장으로 치열한 경쟁 환경에 처해있지만 과감한 혁신과 새로운 도전정신으로 더 높은 비상을 이루자 고 당부했다. 광주은행은 올 한해 그룹 시너지효과를 극대화하고 지역금융의 선순환 역할을 통해 지역경제 활성화에 앞장서며 다양한 사회공헌활동을 통해 기업의 사회적 책임을 더욱 강화하겠다고 다짐했다.피제이메탈 128660 은 Al Pellet Al Mini Pellet 13 694 톤 ±20%에 관한 단일판매ㆍ공급계약체결을 2일에 공시했다. 해당공시의 주요내용은 다음과 같다.중소기업 지원과 애로해결에 적극 나서겠다 서울경제 권오민 사진 중소기업진흥공단 부산본부장이 지난 1일 자로 부임했다. 권 본부장은 1992년에 중진공에 입사해 중국 북경 수출 BI 서울동남부지부 기획조정실 비서실 충남지역본부장 수출마케팅사업처장 등 국내외 핵심부서 근무경험과 현장경험을 두루 갖추고 있어 부산지역 중소기업 지원과 애로해결에 최 적임자라는 평가를 받고 있다. 권 본부장은 “지역 중소기업의 경영여건 개선과 불황 극복을 위해 중소기업 지원 유관기관 단체들과 협력해 혁신성장기업 발굴지원 내수회복과 수출기업화 지원 고용창출에 필요한 금융 및 인력사업 지원에 적극 나설 계획”이라며 “올해는 혁신성장 기업과 고용창출 기업에 대한 적극적인 지원책을 펼치겠다”고 말했다.2일 서울 중구 서울도서관 외벽의 대형 글판이 새해를 맞아 새 옷을 갈아입고 희망의 메시지를 건네고 있다. 서울시는 지난해 11월 12 26일 진행한 ‘꿈새김판’ 신년 문안 공모전 참가작 895편 중 김경규씨 작품을 당선작으로 추렸다. 김씨는 “이 시린 계절은 때론 천천히 걸어갈 줄 아는 여유를 가져야 한다고 말한다. 새해라고 또 조바심 내며 달려 나갈 게 아니라 마음의 여유를 가지자는 바람으로 창작했다”고 소개했다.새해 첫날 도쿄 번화가에서 발생한 무차별 차량 테러의 용의자가 옴진리교 사형 집행에 대한 보복 이라고 범행 동기를 밝혀 파문이 커지고 있습니다. TV아사히 계열 ANN은 체포된 21살 A씨가 경찰에서 옴진리교사형에 대한 보복으로 범행했다 고 말했다고 보도했습니다. A씨는 어제 새해를 맞은 직후인 0시 10분쯤 연말연시를 맞아 차량 통행이 금지됐던 도로에서 행인 8명을 차례로 들이받아 다치게 한 혐의로 체포됐습니다. 일본 정부는 지난해 7월 도쿄 지하철역 사린가스 테러사건 등과 관련해 교주 아사하라 쇼코 등 옴진리교 관계자 13명에 대한 사형을 집행했습니다.문희상 국회의장은 오늘 2일 문재인 대통령과 청와대도 심기일전하고 초심으로 돌아가 촛불의 뜻을 다시 한번 읽어야 한다 고 말했습니다. 문 의장은 국회 의원회관에서 열린 새해 시무식에서 문재인정부 3년 차 출발을 즈음해서 국회가 어떤 자세로 임해야 하느냐와 상통한다 고 말했습니다. 문 의장은 촛불을 든 1천700만명을 대표해서 국회가 박근혜 전 대통령의 탄핵을 의결했습니다. 국회가 없으면 가능했겠느냐 면서 의회 민주주의의 중요성을 강조했습니다. 그는 국회는 국회다워야 한다. 쓸데없는 말싸움만 하는 게 국회냐. 개혁입법 단 한 개라도 되긴 했느냐 면서 아직 늦지 않았다. 금년이 고비라고 생각한다 고 말했습니다. 또 국민이 신뢰하는 기관 중 꼴찌가 국회라는 것도 문제 라면서 임기 중에 국회 신뢰도를 1%라도 올리겠다고 했는데 더 떨어졌더라. 허무하다 며 아쉬움을 드러냈습니다. 그는 올해는 3·1운동 100주년이자 대한민국 임시정부가 세워진 지 100년이 되는 해 라며 우리 민족이 대도약할 수 있는 어마어마한 의미가 있는 해인 만큼 모두가 분발해서 심기일전하자 고 밝혔습니다.신년사 발표하는 김정은 국무위원장 평양 조선중앙통신 연합뉴스 김정은 국무위원장이 노동당 중앙위원회 청사에서 신년사를 발표했다고 조선중앙통신이 1일 보도했다. 2019.1.1 국내에서만 사용가능. 재배포 금지. 서울 연합뉴스 최선영 기자 북한 입장을 대변하는 재일본 조선인총연합회 기관지 조선신보는 2일 2차 북미정상회담이 개최되려면 미국이 대북제재와 압박 기조 정책에서 탈피해야 한다는 입장을 드러냈다. 조선신보는 이날 2019년 신년사에 깃든 최고영도자의 신념과 의지 제목의 기사에서 미국 대통령이 시대착오적인 재재 만능론과 그 변종인 속도조절론에서 벗어나 2019년의 사업계획을 옳게 세운다면 2차 조미수뇌회담 개최의 실마리를 찾을 수 있다 고 밝혔다. 풀영상 북한 김정은 위원장 신년사 발표 조선반도에 평화기류 연합뉴스 또 신년사에서는 6·12조미공동성명 이행에 대한 변함없는 의지가 표명되고 싱가포르 수뇌회담에서 확인된 단계별·동시행동원칙이 다시 강조됐다 며 구태여 다른 내용을 덧붙이거나 새 제안을 내놓을 필요가 없었다 고 주장했다. 그러면서 미국이 제 할 바를 다한다면 올해에도 조미 관계에서도 획기적인 전환이 이뤄질 수 있다 며 신년사에는 백악관의 주인을 향한 아주 간결하고 명백한 메시지가 담겼다 고 강조했다. 이어 사상 첫 북미정상회담에도 불구하고 공동성명 이행을 위한 의미 있는 첫걸음은 내디뎌지지 않았다 며 미국의 협상팀이 성명의 정신에 어긋나게 일방적인 핵무장 해제 요구를 내걸고 조선에 대한 제재와 압박으로 나갔다 고 비난했다. 싱가포르 북미정상회담연합뉴스 자료사진 조선신보의 이런 언급은 미국이 비핵화 협상에서 고수하고 있는 대북제재 강화와 압박 정책을 전환해야 북미 비핵화 협상이 진전될 수 있고 2차 북미정상회담이 열릴 수 있다는 입장을 드러낸 것이라는 분석이 나온다. 북미관계 개선과 비핵화를 위한 대화와 외교적 노력을 이어가겠지만 대북제재 완화 등 상응 조치가 필요하다는 북한 지도부의 입장임을 재확인한 것으로 볼 수 있다. 김정은 위원장은 전날 신년사에서 완전한 비핵화 의지를 거듭 표명하며 언제든 또다시 미국 대통령과 마주 앉을 준비가 돼 있으며 반드시 국제사회가 환영하는 결과를 만들기 위해 노력할 것 이라고 2차 북미정상회담에 대해 긍정적인 메시지를 보냈다. 그러면서도 미국이 약속을 지키지 않고 우리의 인내심을 오판하면서 일방적으로 그 무엇을 강요하려 들고 공화국에 대한 제재와 압박으로 나간다면 우리로서도 어쩔 수 없이 부득불 새로운 길을 모색하지 않을 수 없게 될 수도 있다 고 경고했다. 조선신보는 이어 신년사에서 언급한 전제조건 대가 없는 개성공단 재개와 금강산관광에 대해 누구나 다 자기 삶의 현장에서 북남관계 개선의 덕을 실지로 볼 수 있게 하자는 뜻 이라고 설명했다. 또 신년사의 대내 메시지 핵심으로 자립경제 토대 구축과 국가제일주의 확립 경제건설 총력집중 노선 실행에 민과 군이 총동원되고 군수공업 분야까지 지원에 나서야 한다는 것과 간부들의 세도·관료주의·부정부패 척결을 꼽았다.사진 시크릿라벨 홈페이지 캡처 여성의류 전문쇼핑몰 시크릿라벨 이 깜짝이벤트를 진행한다. 시크릿라벨은 2일 오후 7시까지 50원에 상품을 구매할 수 있는 이벤트를 진행한다고 밝혔다. 이번 행사는 지난 2018년 4사분기에 가입회원 수 50만명을 달성한 기념으로 진행된다. 지난해 인기리에 판매된 500종류의 상품이 이날 10시부터 1시간 간격으로 50개씩 제공되며 가입 회원에 한해 50원에 구매할 수 있다. 홈페이지 공고 내용에 따르면 전상품 7%에서 80%까지 할인된 가격으로 시크릿라벨 상품을 만날 수 있다. 이날 오십데이 사은이벤트를 비롯해 프리미엄 핸드메이드 일부 겨울의류상품을 50% 할인된 가격으로 구매할 수 있다.생산 소폭 회복했지만 총 신규주문 2년반만에 감소 AP 연합뉴스 자료사진 베이징 연합뉴스 김윤구 특파원 중국의 제조업 분야가 지난달 1년 반 만에 처음으로 위축됐다는 지표가 나왔다. 중국 경제매체 차이신 財新 은 지난해 12월 차이신 제조업 구매관리자지수 PMI 가 49.7로 전월의 50.2에서 하락해 2017년 6월 이후 처음으로 경기 위축 구간에 진입했다고 2일 밝혔다. 이는 중국 경제의 하방 압력이 점점 커지고 있다는 것을 보여 준다. PMI는 신규 주문 출하량 생산 재고 고용 등에 관한 설문을 통해 경기 동향을 파악하는 지표로 50을 넘으면 경기 확장 넘지 못하면 경기 위축을 뜻한다. 전월의 차이신 제조업 PMI는 2017년 5월 49.6 이후 19개월 만에 최저다. 이는 지난달 31일 발표된 중국 국가통계국의 2018년 12월 공식 제조업 PMI가 49.4에 그쳐 2016년 7월 이후 29개월 만에 기준선 밑으로 내려온 것과 추세를 같이 한다. 차이신 제조업 PMI는 대형 국유기업 중심인 중국 공식 제조업 PMI와 달리 중국 수출업체들과 중소기업들의 경기를 파악하는 데 중요한 지표로 쓰인다. 이날 오전 차이신 제조업 PMI 발표 이후 중국 상하이종합지수는 금세 1% 하락했다. 한국 코스피지수도 장중 0.8% 내렸다. 지난달 차이신 제조업 PMI의 세부 항목을 보면 생산은 소폭 증가했지만 회복 속도는 연초에 훨씬 못 미쳤다. 수요에서는 신규주문 총량이 2016년 7월 이후 처음으로 감소했다. 이는 제조업 분야의 수요 감소를 반영하는 것이다. 신규수출주문은 9개월 연속 수축 구간에 있다. 고용 면에서 보면 기업들은 운영 경비 절감을 위해 직원들이 떠난 빈자리를 채우지 않고 있다. 제조업 고용 규모는 62개월 연속 감소했다. 중정성 CEBM그룹 거시경제 분석 책임자는 지난달 제조업이 내수 약화와 외부 수요 부진을 맞았다면서 중국 경제가 더 커진 하방 압력을 맞을 수 있다 고 말했다.부산 연합뉴스 조정호 기자 2일 부산 부산진구 부산적십자사 9층에 마련된 희망나눔봉사센터에서 적십자 임직원이 시무식으로 빵 나눔 봉사활동을 벌이고 있다. 부산적십자사는 딱딱한 시무식 대신 직접 봉사활동에 참여해 희망찬 한 해를 열고 있다. 이날 만들어진 빵은 지역아동센터에 전달된다.민주당 민주주의 네 글자 농락 말라 서울 뉴시스 이종철 기자 2일 서울 여의도 국회에서 열린 민주당 최고위원회의에서 이해찬 대표 홍영표 원내대표를 비롯한 참석자들이 2019년 평화와 경제 구호를 외치고 있다. 2019.01.02.jc4321 서울 뉴시스 한주홍 기자 설훈 더불어민주당 최고위원은 2일 전두환 전 대통령의 부인 이순자 씨가 남편이 민주주의 아버지라고 생각한다 고 발언한 데 대해 실성에 가까운 망언 이라고 비판했다. 설 최고위원은 이날 오전 국회에서 열린 최고위원회의에 참석해 이같이 말하며 해괴망측한 이런 발언이 여과 없이 매체에 보도되는 게 대단히 유감스럽다 고 덧붙였다. 앞서 이 씨는 지난 1일 한 매체와의 인터뷰에서 민주주의의 아버지가 누구냐 며 나는 우리 남편이라고 생각한다 고 말해 논란이 일었다. 설 최고위원은 5·18 광주민주화운동으로 무고한 생명이 죽어갔고 유가족들은 수십년 세월 동안 고통을 안고 산다 며 역사의 단죄를 받아도 시원치 않을 당사자가 감히 민주주의를 운운하며 실성에 가까운 발언을 한 사실에 광주항쟁 원혼을 대신해 분노하지 않을 수 없다 고 목소리를 높였다. 그는 문재인 정부 출범 이후 전두환 신군부가 공군기 출격을 지시했다는 정황 시민에 대한 헬기 사격 계엄군이 어린 여고생과 일반인을 대상으로 성폭행·성고문을 했다는 사실이 드러났다 며 이 씨는 이 같은 사실도 부인하고 헬기 총격은 미국인 목사와 조비오 신부가 고의로 한 거짓말이라고 반박했다 고 지적했다. 설 최고위원은 인간이 최소한의 양심이 있다면 이 같은 발언을 해서도 안 되고 이 같은 태도도 보일 수 없다 며 전 전 대통령은 재판장에 나와 석고대죄하고 국민의 심판을 받아야 한다고 생각한다. 이 씨가 이 같은 발언을 일삼는 괴물로 남지 않기를 바란다 며 울먹였다. 그는 1980년 김대중 내란음모 사건 당시 옥고를 치른 것을 언급하며 죽음의 고통을 당하는 고문을 당하고 감옥에 있으면서 숱한 저주의 나날을 보냈다 며 하지만 결국 그게 결국 나 자신에게 해롭다는 것을 알고 용서하고자 했다 고 발언을 이어갔다. 이어 지금 생각하니 그 용서가 지극히 잘못된 것이라는 것을 알았다 며 그때 용서하지 말았어야 했다. 많은 국민들이 용서했던 사실에 대해 잘못했다고 생각하고 있을 것이라 본다. 용서하지 말았어야 한다 고 덧붙였다. 이재정 대변인 역시 이날 오전 논평을 내고 이 씨의 발언에 대해 경거망동하지 말라 며 국민이 피와 땀 눈물로 일궈낸 민주주의라는 네 글자마저 농락하지 말라 고 비판했다. 그러면서 5·18 민주화운동의 진상규명과 책임자 처벌을 위한 각종 법안을 애써 외면하는 자유한국당에게도 묻는다 며 같은 생각이냐. 이 씨의 말에 동조하느냐 고 말했다.호텔신라가 운영하는 신라면세점이 오는 9일부터 서울 김포국제공항에서 김포공항점 운영을 시작한다고 오늘 2일 밝혔습니다. 신라면세점은 이번 김포공항점 오픈으로 인천국제공항 김포국제공항 제주국제공항 등 국내 3대 공항에서 모두 면세점을 운영하게 됐습니다. 신라면세점 김포공항점 면적은 총 730㎡ 221평 로 주류·담배 브랜드 백여 개를 판매하는 주류·담배 매장과 식품과 패션·잡화 브랜드 30여개로 구성된 패션·잡화 매장으로 꾸려졌습니다. 김포공항 출국객 비중은 지난해 기준 내국인 51% 일본인 29% 중국인 11%로 내국인과 일본인이 다수를 차지하며 일본과 중국 노선이 많아 근거리 출장을 떠나는 비즈니스 고객이 많은 편입니다. 신라면세점 관계자는 김포공항에 일본과 중국 노선으로 근거리 출장을 가는 비즈니스 고객이 많은 특성을 고려해 비즈니스 고객과 외국인 고객이 선호하는 식품과 와인 세트 등 선물용 세트 제품을 다양하게 구성해서 판매할 예정 이라고 말했습니다.01월 02일 피제이메탈 128660 은 수주공시를 발표했다. 피제이메탈 수주공시 개요 Al Pellet Al Mini Pellet 13 694 톤 ±20% 290.9억원 매출액대비 21.55% 피제이메탈 128660 은 Al Pellet Al Mini Pellet 13 694 톤 ±20%에 관한 단일판매ㆍ공급계약체결을 02일에 공시했다. 계약 상대방은 주 포스코이고 계약금액은 290.9억원 규모로 최근 피제이메탈 매출액 1 350.1억원 대비 약 21.55% 수준이다. 이번 계약의 기간은 2019년 01월 01일 부터 2019년 06월 30일까지로 약 5개월이다. 한편 이번 계약수주는 2019년 01월 02일에 체결된 것으로 보고되었다. 차트 수주 공시는 향후 기업의 실적에 직접적인 영향을 미치기 때문에 계약의 규모 계약 기간 등에 대해서 주의 깊게 살펴볼 필요가 있다. 특히 수주 공시가 늘어나는데 주가는 움직이지 않는다면 매수 관점에서 접근해 볼 수도 있다. 한경로보뉴스 이 기사는 한국경제신문과 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.靑특감반 사찰의혹 국정조사는 검찰 수사 지켜보고 판단 서울 뉴시스 홍효식 기자 바른미래당 김관영 원내대표가 2일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 최고위원회에 참석해 모두발언을 하고 있다. 왼쪽은 손학규 대표. 2019.01.02. yes 서울 뉴시스 박준호 유자비 기자 김관영 바른미래당 원내대표는 2일 최근 신재민 전 사무관이 개인방송을 통해 폭로를 계속하고 있고 기획재정부는 신 전 사무관을 고발하겠다고 한다 며 국회 기획재정위원회 소집을 제안한다 고 밝혔다. 김 원내대표는 이날 국회에서 열린 최고위원회의에서 청와대의 지시를 받은 기재부의 KT G 사장 교체 및 적자국채 발행 시도에 대해 기재부는 이 문제를 두고 무조건 부인하고 덮으려고만 할 것이 아니라 국회 기재위를 통해서 국민들이 가지고 있는 의문점을 밝혀야 한다 며 이같이 말했다. 그는 신 전 사무관의 폭로내용을 보면 기재부 내에서 적자국채발행과 관련한 언급이 분명히 있고 신 전 사무관이 제기한 KT G사장 선임에 관련한 청와대의 개입과 기재부의 활동 의혹에 대해서도 진상을 규명해야 한다 며 사실여부를 정확하게 확인해야할 책임이 국회와 기재위에도 있다 면서 더불어민주당과 자유한국당의 신속한 기재위 소집을 촉구했다. 김 원내대표는 특히 국가적인 현안이 생기면 상임위가 수시로 열려 그 현안을 국회에서 논의하고 국민들이 궁금해하는 것을 국회의원이 질문하고 청와대나 정부가 답변해야 한다 며 상임위 여는 것을 여당이 시혜를 베푸는 것처럼 생각해서는 안 되고 그런 차원에서 기재위도 당연시 소집해서 이번 문제들에 대해 진상을 밝혀야 한다 고 했다. 또 청와대 특감반의 민간사찰 의혹과 관련해선 이번 김태우 사태에서 보듯이 청와대의 무소불위 감찰은 그 제도 자체가 민간인 사찰의 가능성을 태생적으로 내포하고 있다 며 따라서 이러한 제도 자체를 뜯어고쳐 민간인 사찰의 가능성을 원천적으로 차단해야 한다 고 주장했다. 김 원내대표는 청와대 내의 감찰반은 청와대 직원에 대한 감찰로 그 범위를 제한하고 대통령 친인척과 청와대 고위공직자에 대한 감찰기능은 법률에 규정된 대로 특별감찰관을 임명해서 그 곳에 맡기면 될 일 이라며 행정부 고위직과 공공기관 임원에 대한 감찰기능은 국무총리와 감사원이 책임지고 감찰하면 오히려 책임총리 책임내각이라는 측면에서 부합하다 고 설명했다. 그는 조국 수석은 몇 명 되지도 않는 인원으로 사찰을 할 수도 없다 고 말했지만 불법사찰은 숫자가 중요한 것이 아니라 권한 있는 사람이 한 사람이라도 있다면 문제가 될 수 있는 것 이라며 청와대는 물론이고 국회 차원에서도 청와대 감찰기능 폐지에 대해 공론화를 통해 중지를 모아줄 것을 원내 정당들에게 제안한다 고 밝혔다. 다만 청와대 특감반의 민간사찰 의혹을 다루는 국회 차원의 국정조사 추진에 대해서는 부정적인 입장을 피력했다. 김 원내대표는 검찰 수사를 지켜보면서 판단하는 것이 맞다고 본다 며 이 상황에서 국정조사를 한들 추가적인 뭔가가 나오기는 쉽지 않을 것 같다 고 말했다.용납할 수 없는 작태 해외토픽 나올 일 김정현 민주평화당 대변인. News1 서울 뉴스1 김성은 기자 민주평화당은 2일 전두환 전 대통령의 부인 이순자 여사가 대한민국 민주주의 아버지 로 전 전 대통령을 지목한 것을 두고 신년 벽두에 이 무슨 망언인가 라고 했다. 김정현 평화당 대변인은 이날 논평을 내고 용납할 수 없는 작태 라며 이렇게 밝혔다. 김 대변인은 기가 막힌다. 해외토픽에 나올 일 이라며 5·18진상규명에 앞장서서 협조해도 모자랄 판에 5·18단체들과 광주시민을 정면으로 모욕했다 고 했다. 이어 5·18진상규명 특별법이 통과됐지만 자유한국당의 비협조로 진상규명위원회가 출범하지 못하고 있는데 더욱 진상규명작업이 절실해졌다 며 한국당은 5·18진상규명에 대한 입장을 밝힐 것을 촉구한다 고 했다.안태호 노키아코리아 신임대표 서울 뉴스1 강은성 기자 노키아코리아는 2일 신임 대표로 안태호 사업총괄 부사장을 선임했다. 안태호 신임 대표는 육군사관학교 졸업후 충남대학교에서 전자공학 석사를 취득했다. 지난 2008년 노키아코리아에 합류한 후 영업과 비즈니스 개발을 거쳐 통신사업자 및 기업시장 비즈니스를 총괄하는 부사장직을 맡았다. 회사측은 안 대표는 통신 산업에서의 풍부한 업무 경험은 물론 연구개발 R D 운영 전략 및 영업에 이르기까지 업무 전반에 걸쳐 검증된 실력과 폭넓은 지식을 갖춘 인물 이라고 설명했다.넷마블은 모바일 RPG 페이트 그랜드 오더 에 혜택을 제공하는 신년 캠페인을 오는 11일까지 진행한다고 2일 밝혔다. 먼저 오는 4일까지 매일 접속하는 이용자에게 성정석 19개와 호부 3장 등을 제공하는 로그인 보너스 를 진행하고 모든 이용자에게 개념예장 장비 개념 치어스 투 2019 를 12일까지 지급한다. ★5 SSR 미야모토 무사시 픽업 이벤트도 진행된다. 15일까지 진행되는 이번 픽업에서는 미야모토 무사시 를 비롯해 총 8기의 서번트가 특정 날짜에 맞춰 등장한다. 또 이용자가 미야모토 무사시 를 서포트에 편성해 플레이할 수 있는 체험 퀘스트도 추가됐다. 새해를 맞아 신규 이용자의 플레이를 돕기 위한 스타트 대시 캠페인도 새롭게 꾸며진다. 리뉴얼을 기념해 신규 및 기존 이용자는 7일 동안 접속하면 성정석 28개를 비롯해 호부 10장 등의 아이템을 얻을 수 있다. 이밖에 이번 캠페인에서는 다 빈치 공방 에 특별 아이템을 추가하고 호부 경험치 카드 강화 카드의 교환 가능 횟수를 기존보다 2배로 높여 운영한다. 또 ★5 SSR 서번트 1기가 확정으로 획득 가능한 2019 신년 기념 복주머니 소환 을 11일까지 진행한다. 강미화 기자 redigo fomos.co.kr 게임 게이머 문화를 전합니다.동아쏘시오그룹 2019년 시무식에서 한종현 동아쏘시오홀딩스 사장 왼쪽 단상 이 신년사를 말하고 있다. 사진 동아쏘시오홀딩스 제공 동아쏘시오그룹이 2일 본사 대강당에서 한종현 동아쏘시오홀딩스 사장과 엄대식 동아에스티 회장 최호진 동아제약 사장 등 임직원들이 참석한 가운데 2019년도 시무식을 진행했다. 시무식은 지난해 창립 86주년을 맞이해 임직원들이 실시했던 봉사활동 영상 시청 신년사 등으로 진행됐다. 신년사에서 한종현 동아쏘시오홀딩스 사장은 우리가 먼저 자주적으로 일하는 사람이 되어야 회사와 사회에 성장을 가져올 수 있다 며 내가 무엇을 해야 잘할 수 있는지 어떻게 일을 해야 회사의 이익을 창출해낼 수 있는지 깊이 생각하면서 계획한 것을 실천해 나가야 한다 고 말했다. 이어 그룹 임직원 모두가 사람들을 건강하게 해주는 일에 사명감을 가지고 각자 책임을 다하고 환경을 생각하면서 각자가 실천할 수 있는 것들이 무엇인지 고민하고 사람과 지구를 지키는 일에도 관심을 가지도록 당부했다. 한 사장은 일은 자신과 회사에만 국한되어 있는 것이 아니라 국가와 인류를 위한 일까지 연결되어 있다 며 어떤 상황에 직면하든 자주적인 자세로 문제를 해결하기 바라며 나라와 남을 위해 일하는 사람들이 앞으로 더 많아졌으면 좋겠다 고 임직원들을 독려했다.축구·야구 등 300팀 4만여명 유치 목표 동계 전지훈련지로 사랑받고 있는 남해군 서면스포츠파크 남해군제공 News1 부산ㆍ경남 뉴스1 이경구 기자 경남 남해군이 동계 전지훈련팀 유치에 발벗고 나섰다. 군은 2일 한발 앞선 다양한 스포츠마케팅과 겨울철 스포츠 인프라를 바탕으로 그간의 유치 노력이 빛을 발해 종목 구분없이 전국 각지에서 전지훈련팀이 찾아오고 있다고 밝혔다. 2일부터 대구FC 수원삼성축구단 등 프로·실업·대학 축구팀의 전지훈련이 시작됐다. 또 3일부터 전국 초·중등 스토브리그 축구대회가 상주한려해상체육공원과 남해스포츠파크에서 개최돼 남해를 뜨겁게 달굴 예정이다. 축구뿐만 아니라 야구 복싱 테니스 등 다양한 종목의 선수단이 남해군을 찾고 있어 지역경제에도 온기를 불어넣을 전망이다. 남해군은 유치 경쟁이 더욱 치열해진 환경 속에서도 동계 전지훈련 선수단 300팀 4만여명을 유치한다는 목표다. 한편 남해군은 매년 3만명 이상의 전지훈련 선수단을 유치해 25억원 이상의 경제효과를 창출하는 등 동계 전지훈련 최적지로 손꼽히고 있다.시너지·플랫폼 등 4대 키워드 경영방침 선언 “대외·해외 사업 전략 구체화 최우선 추진” 홍원표 삼성SDS 사장이 2일 열린 시무식에서 인사말을 하고 있다. 제공 삼성SDS 홍원표 삼성SDS 사장은 해외 진출 강화를 올 한 해 최우선의 경영목표로 제시했다. 홍 사장은 2일 오전 서울 잠실 삼성SDS 사옥에서 열린 2019년 새해 시무식에서 “대외 사업 해외사업을 통한 혁신적 성장을 올해 경영방침을 정했다”고 밝혔다. 삼성SDS는 2010년 20 30%수준이었던 해외산업 매출 비중을 꾸준히 늘려 지난해 상반기 기준 약 50%까지 끌어올린 상태다. 해외사업 확대를 위해 그는 “’혁신 시너지 플랫폼 성장‘이라는 4대 경영 키워드에 더욱 힘을 싣겠다”다는 의지도 피력했다. 삼성SDS는 지난해부터 4대 키워드를 경영 추진 방향으로 정하고 클라우드 빅데이터 인공지능 AI 등의 ‘종합 플랫폼’ 서비스를 제공하는데 총력을 기울이고 있다. 홍 사장은 “어려운 경영환경을 극복하고 목표를 향해 전진하기 위해 대외사업 및 해외사업 전략을 더욱 구체화하고 실행하는데 경영의 최우선 순위를 둘 것”이라며 “데이터 드리븐 디지털 트랜스포메이션 리더 Data driven Digital Transformation Leader 2020 비전을 더욱 공고히 할 것”이라고 강조했다.머니투데이 서동욱 기자 the300 KF 16 조종사 출신 정다정 소령 진 선발돼 신규 개발 전투기 안전성 평가 임무 여성 최초 개발시험비행조종사로 선발된 정다정 소령 진 이 사천기지에서 FA 50 항공기를 배경으로 포즈를 취하고 있다. 사진제공 공군 공군은 개발시험비행조종사 교육과정에 여성 조종사가 최초로 선발됐다고 2일 밝혔다. 개발시험비행조종사는 개발 중이거나 새롭게 개발된 항공기에 탑승 최악의 상황을 스스로 만들어 항공기가 견딜 수 있는지를 시험해 보는 요원을 말한다. KF X 한국형 차세대 전투기 사업 와 같은 신규 개발 전투기 뿐 아니라 무장 레이더 등과 같은 항공무기체계들이 상용화·전력화되기 전에 그 성능과 안전성을 시험하고 평가하는 역할을 수행한다. 주인공은 공군52시험평가전대 이하 ‘52전대’ 제281시험비행대대에서 진행되는 2019년 개발시험비행 교육과정에 선발된 정다정 소령 진 사진 이다. 정 소령 진 은 공사 57기로 2005년 공군사관학교에 입학해 4년 간의 생도생활을 마치고 2009년에 공군 소위로 임관했다. 이후 비행훈련 과정을 거쳐 공군 주력 전투기인 KF 16 전투조종사로 2010년부터 제20전투비행단에서 근무를 시작했다. 주 기종 비행시간 약 800여 시간을 포함해 약 1000여 시간의 총 비행시간을 보유했다. 전투조종사 생활 중에도 새로운 항공기와 무기체계를 시험하는 개발시험비행에 매력을 느꼈다. 2년여의 훈육관 근무 이후 고민 끝에 개발시험비행 교육과정에 도전 공군 최초 여성 개발시험비행조종사 교육과정에 선발됐다고 공군은 전했다. 정 소령 진 을 비롯해 이번에 선발된 개발시험비행조종사는 이철수 소령 진 우홍균 대위 등 총 3명이다. 이들은 2일부터 46주 간의 이론·실습 교육을 통해 개발시험비행 조종사 자격 X 1 을 취득하게 된다. 미국 및 캐나다 시험비행학교에서 진행되는 보수교육을 통해 전문 기량을 향상할 예정이다. 이후 이들은 새롭게 개발되는 시제기나 항공무기체계의 시험비행 및 평가를 통해 항공기 성능과 운용 가능여부 등을 검증하는 임무를 수행한다. 공군은 이들이 KF X 사업이 본격화되는 2022년부터 KF X 개발시험비행에 주도적인 역할을 할 것으로 기대하고 있다.‘홍천강 꽁꽁축제’ 송어 맨손잡기 체험 장면. │홍천군 제공 ‘제7회 홍천강 꽁꽁축제’가 오는 4일부터 시작되는 가운데 온라인으로 판매 중인 낚시터 이용권이 조기 매진됐다. 현재 온라인 티켓 판매 사이트에서 사전 예약 중인 텐트낚시터는 판매 개시 3일 만에 주말 금·토·일요일 이용권이 전석 매진됐다. 또 평일분도 80%가량 예매돼 조만간 판매 완료될 것으로 전망된다. 텐트낚시터는 총 100동이 운영된다. 텐트 안에 준비된 낚시 구멍 두 개를 이용해 얼음낚시를 즐길 수 있어 가족단위 방문객들에게 인기를 끌고 있다. 현재 7개 사이트에서 판매 중인 일반낚시터 이용권도 주말을 중심으로 판매량이 급증하고 있다. 전명준 홍천문화재단 대표이사는 “축제장을 찾은 방문객들이 모두 만족할 수 있도록 만반의 준비를 다하겠다”고 말했다. 오는 4일부터 20일까지 홍천군 홍천강변 일원에서 개최되는 ‘제7회 홍천강 꽁꽁축제’의 얼음낚시터 온라인 예매 현황은 홍천문화재단 홈페이지 www.hccf.or.kr 를 통해 확인할 수 있다.LG전자는 기해년 새해를 맞아 스마트폰을 구매하는 고객들에게 다양한 혜택을 제공한다고 1일 밝혔다. 우선 LG전자는 이달 말까지 ‘LG V40 ThinQ’를 구매하는 고객에게 ▷정품 케이스 2종 액정필름 등으로 구성된 ‘액세서리 패키지’ ▷40만 원 상당 ‘넥슨 4종 게임아이템’ ▷퓨리케어 정수기 ‘케어솔루션 요금할인’ 등 선물을 제공한다. 지난해 처음으로 실시한 ‘안심보상 프로그램’은 내달 말까지 연장한다. 대상 모델은 LG V40 ThinQ LG V35 ThinQ다. 기존 사용하던 휴대폰을 반납하면 업계 최고 수준 보상을 제공한다고 회사 측은 설명했다.힌두 성지 사바리말라 사원 입장 놓고 갈등 전통이나 후진성이 여성 막을 수 없다 인도 케랄라주에서 열린 여성의 벽 시위에 참가해 손을 뻗은 인도 여성들. AFP 뉴스1 서울 뉴스1 김서연 기자 인도 케랄라주 州 여성들이 힌두교 성지인 사바리말라 사원의 여성 입장 허용을 지지하면서 620㎞ 길이의 인간사슬을 만들었다고 1일 현지시간 가디언과 BBC가 보도했다. 이날 여성의 벽 시위는 좌파 연합 주정부의 지원을 받은 것으로 현지 언론과 관련 단체는 수십만명의 여성이 620㎞ 띠를 만들었다고 주장했다. 공무원들이 시위에 참여했고 학생들도 참여할 수 있게끔 학교 수업이 단축되거나 대학 시험 일정이 연기됐다. 시위에 앞서 발표된 정부 성명서는 500만명의 여성이 시위에 참여할 것으로 예측했다. 한 시위자는 이는 여성이 얼마나 강력한지 우리 스스로 어떻게 힘을 실어줄 수 있는지 보여주는 훌륭한 방법 이라며 전통 또는 그 어떤 종류의 후진성도 여성을 막을 수 없다. 기도하고 싶은 사람은 기도할 권리가 있다 고 말했다. 힌두교에서 가장 신성한 사원 중 하나로 여겨지는 사바리말라 사원은 전통적으로 10대부터 50대까지 가임기 여성의 입장을 금지해왔다. 그러나 이러한 제한이 양성평등에 어긋난다는 지적이 제기되자 인도 대법원은 지난 9월 사바리말라 사원에 여성 출입을 허용하라는 판결을 내렸다. 이후 인도 사회는 갈등에 휩싸였다. 여성 출입을 반대하는 시위자들은 사원에 입장하려는 여성 신도를 공격하면서 경찰과 충돌해 여태까지 2000명 이상이 체포됐다. 인도 집권당인 인도인민당 BJP 도 대법원 판결이 힌두교의 가치에 대한 공격이라고 비난했다. 힌두교는 생리 중인 여성을 부정하다고 여겨 이들이 종교 의식에 참여하지 못하게 한다. 다만 대다수 사원은 넓은 가임기 연령 여성의 출입을 전면 금지하기보다 생리하지 않는 시기 에는 입장할 수 있도록 허용하고 있다.1급 발암 물질인 미세먼지 걱정 없는 나날이 열흘 넘게 이어지고 있습니다. 2일 환경부 국립환경과학원에 따르면 서울의 하루 평균 초미세먼지 농도는 지난달 22일 63㎍ ㎥로 나쁨 36∼75㎍ ㎥ 수준이었습니다. 그러나 이후 23일 28㎍ ㎥ 24일 12㎍ ㎥ 25일 21㎍ ㎥ 26일 25㎍ ㎥ 27일 8㎍ ㎥ 등으로 연말까지 예외 없이 좋음 0∼15㎍ ㎥ 또는 보통 16∼35㎍ ㎥ 범위에 들었습니다. 새해 들어서도 1일 25㎍ ㎥ 2일 오전 11시까지 20㎍ ㎥를 기록하면서 11일 연속 초미세먼지 농도가 양호한 수준을 나타내고 있습니다. 이는 차갑고 맑은 북풍이 한반도에 불어오고 있기 때문입니다. 이재범 국립환경과학원 연구관은 기온과 미세먼지는 상관 관계가 깊다 며 한반도로 바람이 불어오는 북쪽 지역의 대기가 깨끗해 우리나라 미세먼지 농도가 낮아졌다 고 설명했습니다. 실제 서울의 최저기온은 지난달 22일 2.9도를 기록했다가 북풍 기류가 강해진 다음날 3.4도로 떨어졌습니다. 이후에는 서울의 최저기온이 10도 안팎에 머물렀고 초미세먼지 수치도 줄곧 낮았습니다. 최근 한파는 몽골 북쪽의 찬 대륙 고기압이 한반도로 남하한 데 따른 것입니다. 고기압은 대기 상층의 차갑고 깨끗한 공기를 지표면으로 내려보냅니다.이강덕 경북 포항시장이 2일 오전 시청 브리핑룸에서 기해년 시정운영방향에 대한 기자회견을 하고 있다.2019.1.2 뉴스1 News1 최창호 기자 포항 뉴스1 최창호 기자 이강덕 경북 포항시장은 2일 지속가능한 환동해중심도시 건설을 목표로 경제살리기 도시환경재생 생활밀착형 복지 실현에 나서겠다 고 밝혔다. 이 시장은 이날 시청에서 가진 기자회견에서 지역 여건을 감안한 경제살리기를 시정의 최우선 과제로 정했으며 도시공간에 새 바람을 일으킬 도시환경재생과 시민의 질 향상을 위해 생활밀착형 복지를 내실있게 추진하겠다 고 강조했다. 이어 국내외 경기 침체로 위축된 민생경제에 활력을 불어넣기 위해 지역경제 살리기 등 단기적 처방뿐 아니라 신산업 육성 신북방정책 선도 등 중장기적으로 먹기리 확보에 행정력을 집중하겠다 고 했다. 그는 관급공사에 지역 업체의 80%를 참여시키고 지역상권의 자생력 확보를 위해 포항사랑상품권 추가로 발행하겠다 고 말했다. 이강덕 경북 포항시장이 2일 오전 시청 브리핑룸에서 기해년 시정운영방향에 대한 기자회견을 하고 있다.2019.1.2 뉴스1 News1 최창호 기자 녹색도시 역점사업에 대해서는 도시환경재생 새 바람 프로젝트는 급속한 개발 성장 과정에서 발생한 도시의 그늘 회복을 위한 것 이라며 포항그린웨이 프로젝트의 지속 추진으로 녹색생태도시를 조성하고 지진 피해지역인 흥해 재개발 재건축과 구도심 도시재생사업을 본격 추진해 포용압축도시 실현과 안전안심도시 인프라를 구축하겠다 고 했다. 이 시장은 올해 유치원 무상급식 중학교 교복 지원 등 서민들이 피부로 느낄 수 있는 행정을 펼쳐 52만 시민이 웃을 수 있는 도시를 만들겠다 고 덧붙였다.정완규 한국증권금융 사장 서울 뉴시스 이진영 기자 정완규 한국증권금융 사장은 2일 신년사에서 시대 변화에 맞지 않는 낡은 관행 고정관념을 타파하고 변화에 선제적으로 대응해야 한다 라고 밝혔다. 이어 변화를 읽고 우리가 가야할 길을 지속 발굴하고 개선할 때 경쟁력을 확보하고 자기자본 2조원의 건실한 회사 뿌리 깊은 100년 기업으로 나아갈 수 있다 라고 강조했다. 정 사장은 작년 실적에 대해서는 어려운 경영환경에도 운용자산 규모 86조원 수수료 자산 규모 246조원의 역대 최고 실적을 달성했다 며 이익 규모도 1600억원에 육박하는 우수한 실적을 시현할 것 이라고 예상했다. 아래는 정완규 사장 신년사 전문 인사 말씀 증권금융 가족 여러분 2019년 기해년 황금돼지의 해가 밝았습니다. 올 한 해 우리 임직원 모두의 가정에 건강과 평화 그리고 기쁨이 풍성하길 진심으로 기원합니다. 2018년 우리 회사는 어려운 경영환경에도 불구하고 운용자산 규모 86조원 수수료자산 규모 246조원의 역대 최고 실적을 달성하였습니다. 이익 규모도 1600억원에 육박하는 우수한 실적을 시현할 것으로 예상됩니다. 임직원 여러분들의 노고에 감사드립니다. 뿐만 아니라 신규업무 인가를 받아 새로 시작한 증권투자금융업무가 새로운 수익원으로 자리 잡았고 외국환업무는 시스템과 프로세스 구축에 박차를 가하고 있습니다. 또한 증권금융 최초의 자회사인 펀드온라인코리아 인수를 통해 급변하는 4차 산업혁명 시대를 맞이할 또 하나의 성장 동력을 장착하였습니다. 내부적으로도 조직문화 혁신을 통하여 회의·보고 등 효율화 직원의 동기부여 전문성과 업무효율성 향상 일·여가 균형을 추구하고 있습니다. 이를 통해 활력있는 조직문화 형성과 변화에 기민하게 대처할 수 있는 조직 경쟁력 강화를 기대하고 있습니다. 이 모든 성과는 임직원 여러분들의 노력으로 이뤄낸 결과물이라고 생각합니다. 2018년 각자의 자리에서 맡은 바 본연의 임무를 성실히 수행해준 임직원 여러분의 노고에 다시 한 번 감사드립니다. 2019년 대내외 경영환경 사랑하는 증권금융 가족 여러분 우리는 2018년 이룬 성과들을 뒤로 하고 이제 2019년이라는 새로운 출발선에 서 있습니다. 올해 우리가 가야 할 길은 짙은 어둠과 안개로 자욱하기만 합니다. 대외적으로는 미·중 무역전쟁이 해를 넘겨서까지 계속되고 있으며 자본자유화 심화는 우리나라를 비롯한 신흥국 외환시장의 변동성 확대로 이어질 것이 우려됩니다. 대내적으로도 기존 금융권 내의 경쟁이가속화되는 가운데 비금융회사의 금융업 진출이 활발하게 이루어지는 등 경쟁이 격화되고 있으며 가계부채 문제 사회·경제적 불평등 양극화 현상은 경제의 불안요인으로 자리잡고 있습니다. 당부 말씀 임직원 여러분 저는 오늘 이처럼 급변하는 시대적 상황 속에서 올 한 해 우리가 역량을 집중해야 할 몇 가지 사항을 말씀드리고자 합니다. 첫째 우리는‘변화와 혁신으로 지속성장의 토대를 마련’해 나가야 합니다. 최근 금융 생태계는 크게 변화하고 있습니다. 4차 산업혁명을 통해 금융업권간 장벽이 허물어지면서 우리가 기존에 알고 있던 ‘금융’의 모습이 점차 달라지고 있습니다. 이렇게 급변하는 환경 속에서 살아남기 위해서는 변화와 혁신을 통해 지속적으로 성장해야 합니다. 그리고 그 변화와 혁신은 일시적인 것이 아니라 지속 가능한 것이어야 합니다. 한 때 윈도우로 세계를 제패했던 마이크로소프트 MS 는 모바일 혁명기에 다소 뒤처진 기업이었습니다. 그러나 최근 MS는 4차 산업혁명의 대표주자인 애플을 제치고 전세계 시가총액 1위에 다시 오르며 사람들을 놀라게 했습니다. MS는 변화하는 환경 속에서 끊임없는 변화와 혁신을 통해 성장하는 기업으로 탈바꿈한 것입니다. MS는 자신들의 상징인 ‘윈도우’에 집착하지 않고 ‘클라우드’라는 새로운 영역에 도전하여 성공을 거뒀습니다. 기존 사업영역인 PC 운영체제의 점유율을 공고히 하는 가운데 꾸준히 새로운 영역에서의 영향력을 확대해 나갔습니다. 우리 증권금융도 마찬가지로 변화와 혁신을 통해 지속 성장해야 합니다. 증권담보대출 우리사주지원 등 핵심 업무를 돌아보고 불필요한 부분은 과감히 덜어내며 개선할 점은 부단히 바꿔나가야 합니다. 증금가족의 경쟁력과 도전정신 그리고 열정이 결국 강한 증권금융을 만들어 갑니다. 시대변화에 맞지 않는 낡은 관행 고정관념을 타파하고 변화에 선제적으로 대응해야 합니다. 변화를 읽고 우리가 가야할 길을 지속 발굴하고 개선할 때 경쟁력을 확보하고 자기자본 2조원의 건실한 회사 뿌리 깊은 100년 기업으로 나아갈 수 있습니다. 둘째 변화하는 환경 속에서 ‘증권금융 본연의 업무는 더욱 내실화 충실화’해 나가야 합니다. ‘자본시장 지원’이라는 본연의 업무에 충실하고 이를 한층 스마트하게 내실화 해나가는 것은 물론 혁신사항을 발굴하여 자본시장이 더욱 발전해가도록 해야 합니다. 결국 자본시장의 발전은 증권금융의 발전으로 이어지는 선순환이 될 것이고 이것이 궁극적으로는 국민의 재산증식과 자산형성에 기여하게 될 것입니다. 또한 중장기적인 관점에서 금융투자회사 전체가 함께 성장해 나갈 수 있도록 자본시장 인프라에 적극적인 투자도 해나가야 합니다. ‘가야할 때 가지 않으면 정작 가려할 때는 갈 수가 없는 법’입니다. 힘들고 어렵더라도 여러분의 노력이 증권금융의 든든한 버팀목이 되어 자본시장 발전과 국가경제발전에 기여한다는 사명감을 가지고 임직원 모두 올 한 해 본연의 업무에 최선을 다해 주기 바랍니다. 셋째 변화하는 환경 속에서 ‘유연하고 창의적인 기업문화를 정착’시켜야 합니다. 직원 개개인들의 각양각색 아이디어를 모아 프로젝트화 시키고 사내 곳곳에서 다양한 직급 다양한 연령들로 구성된 수많은 학습조직이 만들어져야 합니다. 이를 위해서는 증권금융 가족 간의 끊임없는 소통 서로간의 신뢰와 상호존중 배려가 있어야 합니다. 다양한 모습의 협업을 통해 업무간 시너지를 창출하고 새로운 비즈니스를 검토하여 회사 업무에 필요하다면 과감히 도입할 수 있는 기업문화가 정착되어야 합니다. 이를 위해 아낌없이 지원하겠습니다. 끝으로 우리 증권금융이 시장과 사회로부터 ‘신뢰받고 사랑받는 기업’이 되기 위한 활동들을 계속해서 실천해야 하겠습니다. 우리 회사는 꿈나눔 재단을 설립하여 사회적 약자를 배려하고 글로벌 나눔 활동을 통해 저개발 국가의 양극화 해소를 돕는 등 따뜻한 세상을 만들기 위한 노력을 이어가고 있습니다. 또한 지역 사회와 연계하여 각종 사회복지 시설을 후원하고 있으며 금전적인 지원뿐만 아니라 1社1村 맺기 연탄 나눔 행사 등을 통해 우리 주위의 소외된 이웃과 함께 하여 왔습니다. 아울러 우리사주 조합원들의 자녀가 꿈을 펼쳐나갈 수 있도록 장학 사업도 시행하고 있습니다. 이에 그치지 않고 앞으로도 고객과 사회가 다 함께 발전할 수 있는 방법을 끊임없이 고민하고 실천해 나갔으면 합니다. 함께 가야 멀리갈 수 있다고 합니다.따뜻한 사회를 함께 만들어 나갈 수 있도록 임직원 여러분 모두가 관심을 가지고 노력해주기 바랍니다. 맺음 말씀 증권금융 가족 여러분 저는 그동안 우리 임직원들과 가능한 한 많이 만나고 많은 이야기를 들으려고 노력했습니다. 그 과정에서 우리 임직원들은 자본시장을 선도해 나갈 역량이 충분하다고 자부합니다. 작은 조직이지만 무엇을 하든지 기대했던 그 이상의 성과를 보여주었습니다. 증권금융은 좋은 회사를 넘어서 어떠한 환경에서도 흔들림 없는 위대한 100년 기업이 될 수 있도록 더 높은 곳을 바라보아야 합니다. 서로에게 긍정의 메시지로 격려하고 우리가 가야 할 명확한 비전을 함께 바라보아야 합니다. 옆에 있는 동료를 믿고 선배는 끌어주고 후배는 밀어주며 함께 나아간다면 안전하고도 신나는 항해를 할 수 있습니다. 제가 먼저 한국증권금융호의 선장으로 우리가 나아가야 할 방향에 대해 더욱더 치열하게 고민하겠습니다. 그동안 쌓아 온 선배들의 경험과 우리 증금인의 역량을 기반으로 희망의 닻을 올려 자욱한 안개 너머를 향해 함께 헤쳐 나가도록 합시다. 항상 맡은 바 업무에 최선을 다하는 임직원 여러분께 다시 한 번 감사드리고 임직원 여러분과 여러분의 가정에 건강과 행복이 가득하기를 기원합니다.신년회 참석한 재계 총수들 서울 연합뉴스 배재만 기자 재계 총수들이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에 참석해 이야기 나누고 있다. 왼쪽부터 이재용 삼성전자 부회장 최태원 SK그룹 회장 정의선 현대자동차그룹 수석 부회장 구광모 LG그룹 회장. 서울 연합뉴스 배영경 기자 삼성·현대차·SK·LG 등 국내 4대 대기업그룹의 젊은 총수 들이 2일 새해 벽두부터 한 테이블에 둘러 앉았다. 문재인 대통령이 초청한 신년회에 참석한 것으로 특히 이재용 삼성전자 부회장·정의선 현대자동차그룹 수석 총괄부회장·최태원 SK그룹 회장·구광모 LG그룹 회장 등 각 그룹에서 세대교체 된 젊은 총수 4인이 한자리에 모인 것은 사실상 처음이어서 더욱 눈길을 끌었다. 이들 총수는 이날 문 대통령이 기해년 己亥年 첫 근무일인 이날 여의도 중소기업중앙회에서 주최한 신년회에 참석하기 위해 아침 일찍부터 여의도에 모였다. 이재용 삼성전자 부회장과 악수하는 최태원 회장 서울 연합뉴스 배재만 기자 최태원 SK그룹 회장 오른쪽 이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 이재용 삼성전자 부회장과 악수하고 있다. scoop 제일 먼저 도착한 사람은 정 부회장으로 행사가 시작되기 약 50분 전에 도착했다. 현장에 모여있던 취재진에 특별한 발언 없이 행사장으로 빠르게 입장했다. 그 뒤를 이어 이 부회장이 도착해 새해 복 많이 받으세요 라고 덕담을 건네며 행사장으로 들어갔고 구 회장과 최 회장도 간단한 신년 인사와 함께 입장했다. 이재용·정의선·최태원·구광모 등 지금의 4대 그룹 총수들이 한자리에 모인 건 이날이 처음이다. 문 대통령 신년사 듣는 정의선 구광모 서울 연합뉴스 배재만 기자 정의선 현대자동차그룹 수석 부회장 오른쪽 과 구광모 LG그룹 회장이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에 참석해 문재인 대통령의 신년사를 듣고 있다. scoop 일단 이들 총수 4인 가운데 지난해 새롭게 그룹 경영권을 잡은 인물이 정 부회장과 구 회장이다. 정 부회장의 경우 지난해 9월 부회장에서 수석부회장으로 승진하며 그룹 2인자에 올랐다. 정몽구 회장을 보좌하는 역할이지만 재계에서는 사실상 3세 경영 을 위한 수순으로 평가받았고 올해는 처음으로 정몽구 회장 대신 그룹 시무식을 주재했다. 구 회장은 지난해 선친인 고 故 구본무 회장이 갑작스럽게 별세한 후 작년 6월 상무에서 회장으로 직행 한 뒤 LG그룹을 이끌기 시작했다. 앞서 지난해 9월 문 대통령의 방북 때 네 사람이 모일 기회가 있었지만 당시에는 불발됐다. 이 부회장·최 회장·구 회장 등은 남북정상회담 경제계 특별수행원 자격으로 함께 북한을 방문했으나 정의선 부회장은 미국 출장 때문에 방북길에 동참하지 못했기 때문이다. 이야기 나누는 재계 총수들 서울 연합뉴스 배재만 기자 재계 총수들이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에 참석해 이야기 나누고 있다.포항 뉴스1 최창호 기자 2일 오전 경북 포항시 남구 구룡포수협에서 기해년 새해 첫 대게 경매를 시작하고 있다.사람 중심 교육시스템 구축 교육의 신뢰회복 강조 유은혜 부총리 겸 교육부 장관 연합뉴스 자료사진 세종 연합뉴스 고유선 기자 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관이 올해 하반기 고교 무상교육을 시행하고 유치원부터 초등 저학년까지 아이들이 차별받지 않고 공부할 수 있는 정책을 추진하겠다고 2일 밝혔다. 유 부총리는 이날 배포한 신년사에서 올해 교육부 업무추진 방향의 핵심으로 사람중심 미래교육 시스템 구축 과 교육의 신뢰회복 을 꼽았다. 그는 변화만이 유일한 상수 라는 한 미래학자의 조언을 겸허하게 생각해 볼 때 라며 소외당하거나 뒤처지는 아이가 없는 사람 중심 교육을 만들어가겠다 고 말했다. 이를 위해 유아부터 초등 저학년까지 아이들의 출발선을 평등하게 보장하고 부모의 경제력이 교육격차로 이어지지 않도록 고교 무상교육 저소득층 교육급여 인상 저소득층 유아 학비 지원을 통해 교육비 부담을 줄이겠다 고 덧붙였다. 고교 무상교육은 하반기부터 시행하겠다는 기존 계획도 다시 한번 강조했다. 창의·융합형 인재를 양성할 수 있도록 고교학점제 연구선도학교를 늘리고 중학교 자유학년제가 교육과정 혁신으로 이어질 수 있도록 하는 한편 학교 공간을 혁신해 아이들이 머물고 싶어하는 학교를 만들겠다는 포부도 내비쳤다. 대학에 자율성을 보장하고 교육·연구 경쟁력을 키워나갈 수 있도록 지원하는 동시에 대학만이 성공 경로가 되지 않도록 고졸취업 활성화와 평생교육체제 강화 노력도 병행하겠다고 전했다. 유 부총리는 또 지난해 많은 분이 우리 교육의 공정성에 우려를 표하셨다 고 언급하며 관행이라는 이름으로 불공정을 묵인했던 것은 없는지 더 엄정하게 점검하고 철저하게 대응하겠다 고 강조했다. 이어 교육부에 교육신뢰회복추진팀을 신설했다 며 교육 비리 해결에 총력을 기울이고 현장 목소리를 토대로 한 정책 수립을 통해 정책의 수용성과 효과성을 높이겠다 고 덧붙였다.과거 성공방식 의미 없다 사즉생 각오로 변해야 서울 뉴스1 김종윤 기자 하석주 롯데건설 사장은 2019년 신년사를 통해 죽고자 하면 살 수 있다는 의미인 사즉생 死則生 이란 표현을 꺼내 들며 결연한 각오를 밝혔다. 하석주 롯데건설 사장 News1 하 사장은 2일 환경변화 소용돌이에 휩쓸리는 순간 지금까지 경험하지 못한 위기와 대면하게 될 것 이라며 임직원들이 합심해 사즉생 자세로 나아가야 한다 고 강조했다. 그는 저성장과 미국 정치 변화 4차 산업혁명 등을 예로 들며 과거 성공 방식은 더는 의미가 없다 남들보다 한발 앞서 새로운 길을 개척한다는 자세로 사업 방식을 바꿔야 한다 고 당부했다. 롯데건설은 올해 경영방침으로 Δ수주역량 강화 Δ미래 성장동력 확장 Δ사업수행 역량 고도화 Δ기본기 확보로 정했다. 특히 하 사장은 고객 신뢰 확보로 연결되는 탄탄한 기본기를 주문했다. 그는 고객 안전과 직결되는 부분에선 한 치의 실수도 용납할 수 없다 며 임직원 모두가 국민과 사회로부터 존경받는 기업이 돼야 한다 고 말했다. 이어 올해 사업 구조와 경영 시스템을 혁신하겠다 며 경영 투명성을 확보해 믿음에 부응할 수 있도록 노력하자 고 당부했다.제주도 노후시설 리모델링 친환경 녹색청사 조성 제주도청 전경. 사진 fnDB 제주 좌승훈 기자 제주도는 올해 도청 청사 내진 보강과 회의실·화장실 리모델링 등 노후시설 개선사업에 16억3600만원을 투입한다고 2일 밝혔다. 도는 기존 청사에 대해 지난 2016년부터 내진성능평가를 시작으로 내진설계 기준에 적합하게 내진보강사업을 추진해왔다. 이에 따라 2017년 1청사 본관과 별관 2018년 1청사 식당동과 2청사 별관 내진보강에 19억7400만원을 투입한데 이어 올해에는 2청사 본관 내진보강에 4억3000만원을 들여 청사 전체에 대한 내진보강사업을 마무리할 예정이다. 또 사무환경 개선과 회의실·화장실 리모델링 노후 변압기·냉난방기 교체 등 시설 개선에도 12억600만원을 투입해 효율적인 에너지 관리와 함께 친환경 녹색청사를 조성해 나갈 계획이다. 아울러 1·2청사 로비를 문화예술 전시공간으로 만들어 도민들에게 제공하기로 했다. 부우기 도 청사관리팀장은 이번 청사 시설개선사업이 완료되면 청사 방문객들이 더욱 안전하고 편안하게 이용할 수 있는 도민 친화형 도민 중심의 친환경 녹색청사로 거듭날 것으로 기대하고 있다 고 말했다.사진 故 임세원 교수 임세원 강북삼성병원 정신건강의학과 교수 47 를 흉기로 찔러 죽인 환자 박모 씨 30 에 대한 처벌을 요구하는 목소리가 높아지고 있는 가운데 염건웅 유원대학교 경찰소방행정학부 교수는 형량에 대해 “심신미약이 인정되더라도 형이 감경되지 않을 수도 있다”라고 내다봤다. 염건웅 교수는 2일 YTN과의 인터뷰에서 ‘흉기를 가지고 갔다면 계획적인 범행으로 봐야하는데 처벌은 어떻게 할 수 있는 건가’라는 질문에 이같이 밝혔다. 염 교수는 “일단 살인은 분명하다. 그런데 우리가 항상 걱정해왔던 것들이 이런 흉악한 범죄에 대해서 심신미약 특히 정신적인 문제로 인해서 심신미약을 주장하는 경우에는 법원에서 필요적으로 감경하도록 돼 있다”라며 “최근 정신 관련된 범죄에서 ‘나는 6개월만 살고 나오면 된다. 이전에 우울증 치료를 받은 적이 있다’ 이런 식으로 얘기를 많이 했다. 이 환자 같은 경우에도 굉장히 중증 환자였던 것으로 사료가 된다. 입원을 오랫동안 하고 있었고 또 치료기간이 굉장히 길었다”라고 설명했다. 이어 “그러면 양극성 장애 즉 조울증의 정도가 굉장히 심해졌다고 볼 수가 있는데 항상 심신미약에 의해서 형이 감경되려고 하면 범행 당시에 어떤 의사를 결정할 능력 또 사물을 변별할 능력에 있어서 문제가 있어야 하는 것”이라며 “그래서 이제까지는 많은 부분에 있어서 심신미약을 주장하면 많이 받아들여졌다. 그런데 최근에 형법이 개정됐다”라고 부연했다. 그는 “심신미약으로 인정이 되면 무조건 형을 필요적으로 감경하도록 돼 있었다. 그러니까 무조건 감경을 해 줘야 됐다”라며 “그런데 지금은 ‘감경하여야 한다’에서 ‘감경할 수 있다’로 법이 개정됐다. 따라서 재판부에서 심신미약이 설사 인정된다 하더라도 정신적인 엄청난 문제에 의해 범죄를 저질렀다 하더라도 여러 가지 동기나 상황을 봐서 형을 감경할 수도 있고 하지 않을 수도 있다. 판사의 재량에 맡겨지게 된 것”이라고 말했다. 앞서 여야는 지난해 11월 29일 국회 본회의에서 형법 일부개정법률안을 통과시켰다. 심신미약 감경과 관련한 형법 10조2항의 문구는 감경한다 에서 감경할 수 있다 로 바뀌었다. 기존에는 범죄를 저지른 피의자가 심신미약을 인정받으면 법정에서 해당 범죄에 대해 형을 정할 때 감경하는 것이 의무였으나 이번 법 개정으로 심신미약 피의자에 대해 판사가 재량에 따라 형 감경 여부를 판단할 수 있게 됐다. 박 씨의 범행 동기에 대해선 “지금 원인에 대해서는 정확하게 밝혀진 바는 없지만 일단 이 환자가 조울증 환자이기 때문에 양극성 정서장애를 갖고 있다. 극단적으로 감정이 증폭돼서 기분이 좋았다가 또 굉장히 감정이 다운되면서 굉장히 기분이 안 좋아지는 그런 상황이 반복되는 현상”이라며 “지금 이 환자가 그런 상황이었다. 치료를 받다가 2015년에 심한 조울증으로 강북삼성병원에서 1년 간 입원을 했다”라고 말했다. 그러면서 “이후 1년 이상 치료를 외래진료를 받지 않은 상태에서 의사를 찾아갔던 상황이다. 치료를 받지 않은 기간이 1년 이상 지속된 그런 상황에서 자신의 감정을 주체하지 못해 사건을 저지른 것으로 보이고 있다”라고 덧붙였다. 박 씨는 지난해 12월 31일 오후 5시 45분경 서울 강북삼성병원에서 임세원 교수를 흉기로 찔러 숨지게 한 혐의를 받고 있다. 종로경찰서는 박 씨에 대해 1일 구속 영장을 신청했다. 구속 여부는 이르면 2일 중으로 결정될 것으로 보인다. 병원 폐쇄회로 CC TV 확인 결과 박 씨는 진료실에 들어간 지 15분이 채 지나지 않아 미리 준비한 흉기를 임 교수에게 휘두르고 임 교수가 진료실 밖으로 피해 뛰쳐나오자 계속 뒤쫓아가 다시 여러 차례 흉기를 휘두른 것으로 확인됐다. 사건 당시 현장에서 체포된 박 씨는 ‘자신이 찔렀으니 수갑을 채우라’라고 소리를 질렀지만 경찰이 연행할 때는 이를 거부하고 난동을 부린 것으로 전해졌다.인천대 조동성 총장 뉴스1 DB News1 정진욱 기자 인천 뉴스1 정진욱 기자 인천대는 조동성 총장이 대학평가인증위원회 위원장으로 선출됐다고 2일 밝혔다. 임기는 올해 10월까지이다. 대학평가인증위원회는 대학기관평가인증제 사업의 공신성과 객관성 확보를 위한 최고 의사결정 기구다. 대학인증평가는 대학이 평가를 신청하면 각종 지표를 평가해 일정 수준의 교육 요건을 갖췄을 경우 이를 인증해주는 제도다. 한국대학교육협의회가 주관하는 이 인증평가 결과는 정부 지원사업과 연계된다.서울 연합뉴스 권수현 기자 피제이메탈은 포스코 POSCO 와 291억원 규모의 알루미늄 펠릿 Al Pellet 및 알루미늄 미니 펠릿 Al Mini Pellet 1만3천694t ±20% 공급계약을 했다고 2일 공시했다. 계약금액은 2017년 매출액의 21.55%이고 계약 기간은 6월30일까지다.부산CBS 정민기 기자 부산시교육청 자료 사진 부산시교육청은 2일 시교육청 홈페이지를 통해 2019학년도 국·공·사립 중등학교 교사 보건 사서 전문상담 영양 특수 포함 임용후보자 선정경쟁 제1차 시험 합격자 490명을 발표했다. 이번 시험에서 국·공립의 경우 과목별 선발예정 인원의 1.5배수를 선발했으며 합격선에 동점자가 있을 경우 모두 합격으로 처리했다. 공립 중등교사 가운데 일반분야는 221명 모집에 2679명이 응시해 348명이 합격했으며 장애분야는 20명 모집에 26명이 응시해 9명이 합격했다. 공립 특수학교 중등교사의 일반분야는 13명 모집에 99명이 응시해 22명이 합격했고 국립 중등교사는 7명 모집에 19명이 응시해 11명이 합격했다. 이와 함께 시교육청에 제2차 시험까지 전형을 위탁한 사립학교 10개 법인의 중등교사는 45명 모집에 210명이 응시해 100명이 합격했다. 이 가운데 공·사립 동시지원 합격자 수는 28명이다. 시교육청에 제1차 시험만 위탁한 사립학교 8개 법인의 1차 합격자 발표는 해당 법인에서 이뤄진다. 제2차 시험은 오는 16일 부산예술고와 부산체육고 부산기계공고에서 음악 미술 체육 기계·금속 전기·전자·통신 등 분야별 실기시험으로 실시된다. 이어 22 23일 부산정보고와 부산전자공고에서 교수·학습지도안 작성 과 수업실연 교직적성 심층면접 등이 치러진다. 최종 합격자는 다음달 8일 국·공립은 시교육청 홈페이지를 통해 발표되고 사립의 경우 해당 학교법인을 통해 발표될 예정이다. 자세한 내용은 시교육청 홈페이지에서 확인하거나 전화로 문의하면 된다.자녀 특혜채용 의혹이 제기된 자유한국당 김성태 전 원내대표 사건에 대해 검찰이 수사에 착수했습니다. 서울남부지방검찰청은 지난달 31일 중앙지검과 서부지검 등으로부터 고발장과 관련 자료를 넘겨받아 검토에 들어갔습니다. 남부지검 관계자는 김 전 원내대표 지역구와 국회 관할 검찰청으로서 사건을 넘겨받았다며 고발 내용을 살펴본 뒤 김 전 원내대표 등의 소환 여부를 검토할 것이라고 설명했습니다. 앞서 김 전 원내대표 딸은 2011년 4월 KT에 계약직으로 채용됐고 정규직으로 신분이 바뀌는 과정에서 특혜를 받았다는 의혹이 제기됐습니다. 하지만 김 전 원내대표는 딸이 계약직으로 일하면서도 공부해 공채시험에 합격했다며 의혹을 부인했습니다. KT 새노조와 시민단체 민중당 등은 김 전 원내대표가 직권을 남용하고 KT 채용업무를 방해했다며 검찰에 고발장을 냈습니다.서울 뉴스1 주성호 기자 이재용 삼성전자 부회장이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 문재인 대통령 주재의 청와대 신년인사회에 참석하고 있다.에디터스 초이스 백찬홍 씨알재단 운영위원의 일침 오마이뉴스 조명신 기자 에디터스 초이스 는 오마이뉴스 사회경제부 에디터들이 선정한 오늘의 말말말 코너입니다. 편집자말 에디터스 초이스 190102 오마이뉴스 군사 반란으로 내란죄 처벌을 받아 전직 대통령 예우가 박탈된 전두환씨. 1일 뉴스타운 인터뷰에서 부인 이순자씨가 전씨를 대한민국 민주주의의 아버지 로 불러 공분을 사고 있습니다. 백찬홍 씨알재단 운영위원은 전씨 부부가 저렇게 설치는 것은 섣부른 사면 때문 이라고 지적하고 박근혜는 대국민 사과나 반성 없이 감형하거나 사면해서는 안 된다 고 주장했습니다. 오늘의 에디터스 초이스입니다.정경두 장관 획기적 변화 시사 정경두 국방부 장관이 올해 최전방 부대 모든 GP 감시초소 를 철수하는 것을 북한과 협의한다고 밝히는 등 국방 업무가 올해를 기점으로 획기적으로 변화할 것으로 전망된다. 정 장관은 지난 1일 KBS 신년기획 ‘한반도의 미래를 묻다’ 프로그램에 출연해 “9.19 군사합의서를 통해서 지난해 상호 시범적으로 11개 GP를 철수시켰다”며 이렇게 말했다. 정 장관은 서해 북방한계선 NLL 일대 평화수역 조성과 관련 “NLL을 준수한다는 원칙하에 등면적으로 해서 평화가 유지될 수 있도록 해나갈 것”이라며 “서해 평화 수역이 정해지더라도 기본적이고 일상적인 해상경계작전은 정상적으로 수행한다”고 강조했다. 아울러 정 장관은 남북 군사공동위원회 구성과 관련해 “이번에 확실하게 군사공동위원회를 구성해서 지속적으로 군사적 신뢰관계를 확실히 조성하기 위해 노력하고 있다”며 “남북간 그런 부분에 대해서 구성 합의가 진행되고 있고 일부 서로 이견이 있는 부분들을 최종적으로 조율하는 단계에 있다”고 밝혔다. 정 장관은 또한 시민 패널의 질문을 받고 전시작전통제권 전환 주한미군 철수 등에 대한 입장도 밝혔다. 전작권 전환 이후 주한미군 철수 및 한미연합사령부 해체 우려에 대해 “전작권 전환이 되더라도 미군 철수와 연합사 해체는 없다”고 말했다. 정 장관은 그러면서 2022년까지 전작권 환수가 이뤄질 가능성에 대해 “시기를 못 박은 것도 없다”고 말했다. 그는 현재 전작권 전환 업무가 벌써 10여년간 진행되어 온 사안이라면서 “지금은 보다 구체적으로 이행할 시기가 됐다고 보시면 된다”고 덧붙였다. 정 장관은 ‘종전선언을 하면 군대를 가지 않아도 되느냐’ ‘징병제에서 모병제로 전환할 적기가 아니냐’는 등 방청객 질문에 “모병제 전환 시 병력 구조를 어느 수준으로 가져가야 할지 고민해야 하고 소요되는 예산을 다 감당할 수 있을지 종합적으로 검토해야할 부분이 많이 있다”며 “시기상조”라고 답했다. 정 장관은 “모병제로의 전환은 군사적 관점 뿐 아니라 국가와 사회 전체적 관점에서 봐야한다”며 “우리 국민 모든 분들의 공감대가 형성되어야 할 부분”이라고 첨언했다.“채소는 무조건 좋다”는 건 편견 “더부룩할 때 탄산음료로 뻥 뚫어준다”도 대표적 오해 소화불량은 어느새 현대인의 만성질환이 됐다. 소화불량을 달고 사는 이들이나 소화가 잘 안된다는 소리는 어디서나 쉽게 들을 수 있다. 각종 스트레스에다 부족한 운동에 소화가 잘 안되는 튀김과 가공식품 섭취 등의 식습관이 더해지면 더더욱 그렇다. 특히 그런 음식들은 위장기능에 도움을 주는 영양소들은 텅 비어있다. 이처럼 소화불량은 어느새 대중적인 질환이 됐지만 소화기능에 대해서는 잘 모르는 경우가 많다. 오랫동안 의심없이 전해져왔던 정보 중에는 잘못 알려진 부분도 있다. 올 한해만큼은 속편한 생활을 위해 리얼푸드가 일상생활에서 오해하기 쉬운 몇 가지 사항들을 정리해봤다. 입맛 없을 땐 물에 밥 말아먹기 흔히 식욕이 떨어지고 입맛이 없을 때는 물에 밥을 말아먹는다. 하지만 밥이 술술 잘 넘어가는 것이 문제다. 소화불량의 기본 조건은 잘 씹지 않는 것. 후루룩 넘긴 음식이 소화가 잘 될리 없다. 물에 말아 먹는 것도 문제다. 침에는 아밀라아제라는 당분 분해효소가 있기 때문에 음식물이 침과 골고루 섞여야 소화가 잘되기 때문이다. 게다가 물과 음식물을 동시에 먹으면 위 속에 있는 소화액도 희석되므로 소화능력은 더 떨어진다. 소화 안될 땐 탄산음료 잘못 알려진 정보의 대표적인 예이지만 아직도 이를 일상에서 적용하는 이들이 많다. 바로 소화가 안 될 때 찾는 탄산음료이다. 속이 더부룩할 때 탄산음료를 마시면 청량감과 트림을 하면서 소화가 되는 것처럼 느껴진다. 하지만 사실은 다르다. 강재헌 인제대 백병원 가정의학과 교수는 “과민성 대장증후군이나 기능성위장애의 경우 탄산가스 자극에 의해 소화기능이 촉진된다고 느낄 수도 있지만 이는 극히 일부 환자의 경우이며 일반화해서는 안된다”고 설명했다. 이어 “탄산음료를 마신 후 나오는 트림은 몸에 흡수되고 남은 탄산가스가 입 밖으로 다시 나오는 것뿐이며 탄산 자체가 소화기능에 도움을 주지는 않는다”고 설명했다. 조금 먹었는데 과식한 기분 조금만 먹어도 배가 부르다는 사람들이 있다. 거짓말처럼 믿겨지지 않는 말이지만 의학적인 근거는 있다. 사람마다 얼굴이 다양하듯이 위도 다르다. 의학전문가에 따르면 위가 제대로 늘어나지 않거나 위장 운동 장애가 있을 때 또는 위 신경이 예민한 경우 ‘기능성 소화불량’ 증상이 나타날 수 있다. 일반적으로 위에 음식물이 600㏄ 정도 들어오면 배가 꽉 찬 것처럼 느껴지는데 위 신경이 예민하거나 위가 잘 늘어나지 않으면 300㏄ 정도만 들어와도 과식한 듯이 불편함을 호소한다. 흡연도 위 신경을 예민하게 만들 수 있으며 스트레스 또한 위장운동에 방해를 주는 큰 요인이다. 채소는 무조건 소화 걱정없다 평소 소화가 잘 안되는 사람도 채소라면 안심하고 먹는다. 물론 채소는 기름진 고기나 튀김류 인공첨가물이 잔뜩 들어간 가공식품보다 소화가 잘 된다. 하지만 채소만 먹어도 복부팽만감 증상이 나타날 수 있다. 대한소화기기능성질환·운동학회가 ‘소화불량 증상을 악화할 수 있는 음식’으로 분류한 항목에는 ▷튀긴 음식 고지방식 ▷우유·치즈 등 유제품 ▷파스타·빵·케이크 등 밀가루 음식 ▷초콜릿 등의 음식 외에 ‘지나치게 많은 채소 식이섬유 의 섭취’ 도 포함돼 있다. 여기서 언급된 채소는 ‘지나치게’라는 양의 문제도 있지만 ‘식이섬유’가 특히 많은 채소를 뜻하기도 한다. 브로콜리나 양배추 등의 채소는 지나치게 다량 복용시 배에 가스가 찰 수 있다. 소장에서 완전히 분해되지 않은 식이섬유가 대장 내 박테리아에 의해 발효되면서 가스를 발생하기 때문이다. 또한 샐러드나 쌈으로 먹는 생채소보다는 살짝 익힌 채소가 소화는 더 잘된다. 평소 복부팽만감이 자주 느껴진다면 식이섬유가 많은 채소는 한꺼번에 많이 먹지 않도록 주의하며 소화불량에 시달린다면 샐러드보다 나물무침으로 먹는 것이 더 좋다. 속 쓰릴 때 우유 마시기 우유의 부드러운 질감을 보면 위 점막을 보호해 당장이라도 속쓰림을 달래줄 것처럼 느껴진다. 실제 많은 사람들이 속이 쓰릴 때 우유를 마시기도 한다. 하지만 우유를 마신 후 속쓰림 증상은 더 악화할 수 있다. 우유의 단백질인 카제인을 소화하는 과정에서 많은 위산이 분비되기 때문이다. 속이 쓰릴 때는 우유 대신 카모마일차나 바나나 오트밀 아몬드우유 등을 섭취하면 도움이 된다.태영호 전 주영국주재 북한대사관 공사는 2일 김정은 북한 국무위원장의 신년사와 관련해 ‘다른 길을 모색할 수 있다’는 공갈을 했다며 미국의 보상이 없으면 2차 북미정상회담에 나서지 않을 것이라고 주장했다. 태 전 공사는 이날 오세훈 자유한국당 국가미래비전특별위원회 위원장 주최로 국회에서 열린 ‘김정은 신년사로 본 2019년 한반도 정세 분석과 전망’ 토론회에서 “2차 북미정상회담 전까지 북한과 미국 사이에 타협점이 보이지 않는다면 김정은은 회담에 나가지 않겠다는 의지를 밝혔다”고 평가했다. 태 전 공사는 “김정은이 미국 대통령과 마주 앉을 준비가 돼 있다고 하면서도 바로 뒤에 ‘다른 길을 모색할 수 있다’며 공갈 대목을 끼워 넣은 점을 주목한다”며 “이는 김정은이 2차 북미정상회담에 대한 강력한 희망을 보여주는 것”이라고 말했다. 태 전 공사는 그러나 “동시에 만약 회담 전까지 미국과 북한 사이 타협점이 보이지 않는다면 차라리 2차 회담에는 나가지 않겠다는 의지를 보여주는 대목”이라고 지적했다. 김 위원장은 전날 신년사에서 “앞으로도 언제든 또다시 미국 대통령과 마주앉을 준비가 돼있다”면서도 “다만 미국이 세계 앞에서 한 자기의 약속을 지키지 않는다면 우리로서도 어쩔 수없이 부득불 나라의 자주권과 국가의 최고이익을 수호하고 조선반도 한반도 의 평화와 안정을 이룩하기 위한 새로운 길을 모색하지 않을 수 없게 될 수도 있다”며 미국을 압박한 바 있다. 이와 함께 태 전 공사는 김 위원장의 핵 폐기 결단 여부에 대해 “북한 외교관으로서 북한이 그런 합리적인 사고나 결정을 내릴 가능성은 없다고 판단한다”고 단언했다. 그는 이어 “결국 올해 신년사 문맥을 관통해보면 2018년 초나 지금이나 핵무기를 끝까지 고수하려는 김정은의 입장에는 한치 변화도 없다는 것을 알 수 있다”며 “김정은이 핵무기를 포기할 결단을 내렸다고 지금까지 이야기해온 것은 일부 사람들의 희망사항에 지나지 않았다”고 꼬집었다.김기덕 군위 부군수 헤럴드경제 군위 김병진 기자 김기덕 57 경북 군위 부군수가 1일 취임해 공식업무에 들어갔다. 김 부군수는 광역행정 실무와 다양한 경험을 바탕으로 도와 정부시책을 군정에 접목시켜 군민의 삶의 질 향상을 위해 노력하겠다 며 동시에 화합으로 희망찬 군위 건설 위해 모든 역량을 쏟을 것 이라고 밝혔다. 경북 울진 출신인 김 부군수는 1982년부터 공직생활을 시작했으며 군위군 환경산림과장 경북도 어업기술센터소장 경북도 환경정책과장 등을 역임했다. kbj7653 heraldcorp.com 본 기사는 헤럴드경제로부터 제공받은 기사입니다.양양 산불 이틀째 오전 완전 진화 어려워 사진 양양 산불 양양 송천리에서 발생한 산불 진화작업이 2일 재개된 가운데 산림당국과 소방이 불길을 절반가량 잡았다. 산림당국과 소방은 이날 날이 밝자 진화 헬기와 인력을 집중적으로 투입해 진화작업을 하고 있다. 초대형 1대 등 헬기 20대와 군 장병 800여 명 등 1천600여 명 진화 장비 80여대 등을 투입했다. 오전 9시 30분까지 진화율은 50％로 초속 7ｍ 이상 강한 바람이 불어 진화에 어려움을 겪고 있다. 전날 오후 4시 12분께 서면 송천리 한 야산에서 발생한 산불로 현재까지 산림 20㏊가 불에 탄 것으로 추정된다. 다행히 현재까지 인명피해는 없다. 산림당국은 56번 국도와 44번 국도가 만나는 논화리 방향으로 번지자 국도 주변으로 진화인력을 집중적으로 배치해 확산을 저지했다. 불길이 확산하자 양양군은 전날 오후 6시 30분께 주민들에게 재난문자를 발송했다. 송천리 주민 40명은 마을회관 복지시설에 있던 154명은 상평초등학교로 각 대피한 채 걱정으로 밤새 잠을 설쳤다. 양양군은 오늘 오전 7시께 불길이 서면 44번 국도를 넘어 논화리 상평리 방향으로 번질 것에 대비해 상평리 4·5반 48가구 주민 103명에게 상평리 마을회관으로 대피할 것을 명령했다. 이로써 대피 주민은 전날 밤 송천리 주민 40명과 복지시설에 있던 154명 등 194명에서 297명으로 늘었다.폐원이 결정되거나 신청·검토하는 사립유치원이 일주일 사이 2곳 늘어난 108곳으로 집계됐습니다. 교육부에 따르면 지난달 31일 기준 학부모와 폐원을 협의 중인 유치원은 94곳 교육청에 폐원 신청을 한 유치원이 8곳 폐원 승인을 받은 유치원은 6곳으로 나타났습니다. 폐원 의사를 밝힌 유치원은 서울이 34곳으로 가장 많고 경기 13 대구 9 인천이 8곳입니다. 교육부는 폐원을 검토 중인 유치원에 학부모 2 3가 동의해야 한다는 규정을 적용하고 재원생의 분산 수용 계획을 받을 계획입니다.노동신문 각계 반응 소개 북한이 김정은 국무위원장의 신년사 관철 분위기 띄우기에 돌입했다. 북한은 김 위원장의 신년사를 ‘창조와 변혁의 작전도’ ‘전투적 기치’라고 추켜세우며 이행 강조에 나섰다. 북한 노동당 기관지 노동신문은 2일 ‘참다운 인민의 나라 사회주의조국의 휘황한 앞길을 밝힌 강력적 지침’이란 제목의 기사에서 김 위원장 신년사에 대한 각계의 이 같은 반응을 소개했다. 오수용 당 중앙위원회 부위원장은 “우리의 사상과 위업 우리의 힘에 대한 확신이 맥박치고 사회주의 내 조국을 더욱 부강하게 더욱 눈부시게 할 창조와 변혁의 작전도가 펼쳐졌다”며 “승리와 영광으로 빛나는 지난 한해를 긍지높이 총화하시고 비범한 예지와 과학적인 통찰력으로 올해 우리 인민이 나아갈 길을 환히 밝혀주신 경애하는 최고영도자 동지의 신년사를 자자구구 새길수록 필승의 신심과 낙관이 가슴 가득 차오른다”고 말했다. 이어 “우리는 올해에 자력갱생을 번영의 보검으로 틀어쥐고 사회주의건설의 모든 전역에서 승리의 포성을 높이 울려야 한다”면서 “올해 총공격전에서의 성과여부는 결정적으로 우리 당조직들과 당일꾼들의 역할에 달려있다. 지나온 혁명의 여정에서 자기의 전투력을 남김없이 떨쳐온 우리 당조직들과 당일꾼들은 백배로 더 분발해야 한다”고 촉구했다. 고인호 내각부총리 겸 농업상은 “최고영도자동지의 신년사를 무한한 격정 속에 받아안은 우리 농업부문 일꾼들과 근로자들의 가슴가슴은 쌀로써 우리 당을 받들어갈 불타는 맹세로 세차게 고동치고 있다”며 “우리는 역사적인 신년사에 제시된 강령적 과업을 대비약의 열쇠로 튼튼히 틀어쥐고 주타격 전방에서 새로운 승리를 쟁취하기 위한 총공세를 힘 있게 벌이겠다”고 다짐했다. 김 위원장이 전날 신년사에서 구체적으로 거론한 석탄 전력 청년부문 관계자들도 김 위원장이 부과한 ‘영예로운 임무’를 수행하겠다는 결의를 앞다퉈 밝혔다. 북한은 매년 최고지도자의 신년사가 발표되는데 따라 대규모 군중궐기대회와 각급의 담화 토론 문답식 경연 등의 방법을 동원한 학습을 통해 주민들에게 내용을 각인시키고 이행을 독려해왔다.평창군청 청사 전경. │평창군 제공 강원 평창군은 농어촌 버스가 다니지 않는 지역에 거주하는 주민들의 이동권 확보를 위해 올해부터 희망택시 사업을 28개 마을로 확대키로 했다고 2일 밝혔다. 평창군은 지난해 말까지 평창읍 뇌운리 등 20개 마을을 대상으로 ‘희망택시’를 운행해 왔다. 올해부터는 미탄면 한탄리 대화면 개수1리·대화8리·상안미3리·신3리 진부면 상진부1리·송정1리·막동리 등 8개 마을에서 추가로 운영된다. 평창군은 대상 마을 확대와 함께 주민들의 동시탑승을 권장하기 위해 인원수에 관계없이 최대 4명 이용요금을 1400원으로 고정했다. 이에 따라 희망택시 탑승권 1장과 1400원만 지불하면 최대 4명이 동시에 희망택시를 이용할 수 있게 됐다. 희망택시 운영시간도 주민과 업계의 의견을 반영해 오전 6시부터 오후 10시까지로 확대했다. 주현관 평창군 도시주택과장은 “희망택시 사업을 수시로 모티터링하고 이에 대한 정보를 주민들과 적극 공유해 효율적으로 운영하도록 하겠다”며 “앞으로 교통약자를 위한 복지정책을 지속적으로 펼치도록 노력하겠다”고 말했다.기감 직원과 가족들 2일 서울 광화문 본부 예배실에서 뜨겁게 기도하며 신년 맞아 전명구 기독교대한감리회 기감 감독회장이 2일 서울 종로구 기감 본부 예배실에서 열린 본부 임직원 신년 영성집회에서 설교를 하고 있다. “영성의 은혜가 강물처럼 넘치는 한 해 되길 바랍니다” 기독교대한감리회 기감·전명구 감독회장 가 2일 서울 종로구 기감 본부 예배실에서 100여 명의 직원과 가족들이 참석한 가운데 신년하례회를 열고 ‘영성의 은혜’가 가득한 2019년이 되자며 새해 인사를 나눴다. 이날 예배를 시작으로 기감은 본부 예배실에서 3일 송기성 정동제일교회 목사 4일 김한구 양양교회 목사를 초청해 영성집회를 이어간다. 전명구 감독회장은 설교에서 “기독교인들은 언제나 ‘은혜의 부자’가 되는 꿈을 꿔야 한다”면서 “기감 본부 직원과 산하 모든 교회 교인들이 은혜의 기쁨을 누리는 한해 되길 바란다”고 했다. 이어 “하나님의 말씀으로 돌아가는 게 바로 은혜를 누리는 삶의 출발점”이라면서 “많은 어려움 겪은 기감이 하나님의 영광의 도구로 쓰임 받는 원년으로 삼자”고 권면했다. 이에 앞서 기감은 1일 서울역에서 노방전도를 했다. 전도엔 전 감독회장을 비롯한 본부 임직원 100여 명이 참석했다. 직원들은 ‘감리교회는 따뜻합니다’라고 쓰인 핫팩을 전달하며 복 된 소식을 전했다.머니투데이 이해진 기자 혐오차별대응기획단 본격 활동 시작 신설 군인권조사과 등 역량 강화 최영애 국가인권위원장 사진 뉴시스 최영애 국가인권위원장이 2019년 신년사에서 사회적 소수자 혐오와 차별에 정면 대응하겠다고 밝혔다. 최 위원장은 2일 배포한 신년사에서 올 한해 우리 앞에는 비정규직 노동자·장애인·여성·노인·성소수자·이주자 등 사회적 소수자 혐오와 차별 문제에 정면 대응해야 하는 등 시대적 과제가 참으로 많이 산적해 있다”고 밝혔다. 최 위원장은 이를 위해 인권위는 본격적인 혐오차별대응기획단 활동도 시작하겠다 며 의미 있는 국가 정책제안 진정사건의 신속한 처리 인권교육 등 주요 제반 기능을 원활하게 작동할 수 있는 시스템을 안착시키겠다 고 말했다. 또 최 위원장은 지난해 신설한 사회인권과·군인권조사과·성차별시정팀의 역량 강화를 지원하겠다고 밝혔다. 최 위원장은 인권교육 연수원 개설 국가인권위원회법 개정 인권기본법 제정 등 위원회 숙원과제도 추진하겠다 고 밝혔다.정상적인 국정수행 공무원 업무수행 영향 31일 정부세종청사 기획재정부 국고국 앞으로 직원이 지나가고 있다. 신재민 전 기재부 사무관은 지난 29일 개인 유튜브 채널을 통해 청와대가 KT G의 사장 인사에 개입했다고 주장했다. 2018.12.31 News1 장수영 기자 세종 뉴스1 박정환 기자 한재준 기자 청와대 KT G 사장 교체 개입 의혹과 적자국채 발행 압력 등을 주장한 신재민 기획재정부 전 사무관에 대해 기재부는 2일 오후 신씨를 검찰에 고발을 할 예정이다. 윤태식 기재부 대변인은 이날 오전 정부세종청사에서 브리핑을 갖고 오늘 오후 서울중앙지검에 신 전 사무관을 고발할 예정 이라고 말했다. 기재부는 신 전 사무관을 공무상 비밀누설 금지 위반 공공기록물 관리에 관한 법률 위반 등으로 고발할 것이라고 밝혔다. 윤 대변인은 KT G 동향 문건을 무단으로 출력해서 외부로 유출한 부분과 적자국채 발행과 관련된 내부 의사결정 과정을 외부 공개한 부분 이라고 말했다. 기재부는 신 전 사무관의 사례를 그대로 둔다면 공무상 취득하게 된 자료를 무단 유출해 사실과 다른 내용을 주장하는 등의 제2의 신재민 사건이 일어날 수 있다는 판단이다. 윤 대변인은 기재부와 청와대의 내부 의사결정 과정을 본인 스스로 판단해서 사실과 맞지 않는 내용을 여과없이 유출했다 며 처벌이나 페널티를 받지 않는다면 정상적인 국정수행이나 공무원 업무수행에 있어서 영향이 있기 때문에 이번 건은 시시비비를 가려야 한다고 본다 라고 말했다. 윤 대변인은 또 신 전 사무관이 추가 폭로를 예고하는 것과 관련 추가로 발생하는 부분은 적절한 법적 절차와 검토를 거쳐서 추가 고발할 수 있을 것 이라고 경고했다. 한편 신 전 사무관은 최근 자신의 유튜브를 통해 KT G 사장 교체에 청와대가 개입했다는 문건을 입수했고 이를 언론사에 제보했다고 밝혔다. 또 청와대가 기재부에 4조원 규모의 적자국채를 추가 발행하라고 강압적으로 지시했다고 폭로했다. 그는 지난 2014년부터 기재부에서 근무하며 국고금 관리 총괄 등의 업무를 담당했으며 지난해 7월 공직을 떠났다. 기재부는 이에 대해 사실이 아니다 라며 전면 반박했고 주장이 논란이 일자 신 전 사무관은 당시 조규홍 기재부 차관보 등과의 대화내용이 담긴 SNS 소셜네트워크서비스 를 공개한 바 있다.신년 인사하는 윤석헌 금감원장 서울 연합뉴스 류효림 기자 윤석헌 금융감독원장이 2일 서울 여의도 금융감독원에서 열린 2019 금융감독원 시무식에서 인사말을 하고 있다. ryousanta 서울 연합뉴스 박용주 기자 금융감독원이 개원 20년을 맞았다. 금융감독원은 2일 서울 여의도 금감원 본원에서 창립 20주년 기념식 및 2019년 시무식을 동시에 열었다. 금감원은 1999년 1월 2일 은행감독원과 증권감독원 보험감독원 신용관리기금 등 4개 감독기관의 통합으로 탄생한 기구다. 윤석헌 금감원장은 인사말에서 금감원 역사는 어찌 보면 대한민국 금융의 역사 라고 말했다. 그는 금감원을 거쳐 간 여러 선배님과 여러분의 헌신과 노고에 힘입어 1997년 IMF 외환위기와 2008년 글로벌 금융위기를 슬기롭게 극복했고 우리나라 금융산업도 비약적인 성장을 이뤘다 고 치하했다. 이어 지난 20년보다 더 나은 앞으로 20년을 향해 새로운 여정을 시작한다 면서 금융강국 대한민국의 미래를 함께 만들어가자 고 했다. 한때 금감원 수석부원장을 지낸 최종구 금융위원장도 영상메시지를 통해 20년간 금감원은 우리 경제가 수차례 위기를 극복하는 중심에 있었다 면서 앞으로도 맡은 바 임무를 충실히 수행해 달라 고 덕담을 건넸다. 앞서 김종창 김용덕 현 손해보험협회장 전 금감원장도 영상 메시지를 보내 금감원 개원 20주년을 축하했다. 금감원은 이날 최우수 부서로 분쟁조정 1국을 꼽았다. 제재심의국과 금융감독연구센터 외환감독국 저축은행감독국 금융투자검사국 등 5개 부서는 우수부서로 선정됐다. 직원들과 인사하는 윤석헌 금감원장 서울 연합뉴스 류효림 기자 윤석헌 금융감독원장 오른쪽 이 2일 서울 여의도 금융감독원에서 열린 2019 금융감독원 시무식에서 임직원들과 신년 인사를 하고 있다.전주시 후백제 주제 영상 공모전 통해 8편 선정 국립전주박물관이 공개한 후백제 성곽과 방어체계. 가운데 빨간색이 궁성 부분 뉴스1 전주 뉴스1 김춘상 기자 1100년 동안 잠들어 있던 후백제 역사와 견훤왕 이야기가 디지털 영상으로 깨어났다. 전주시는 최근 군산대학교 가야문화연구소 소장 곽장근 와 함께 후백제를 주제로 한 디지털 영상 콘텐츠 공모전을 실시해 8개 수상작품을 최종 선정했다고 2일 밝혔다. 이 공모전은 후백제의 역사와 문화에 대한 관심을 이끌어 내면서 천년의 역사를 품고 있는 전주의 왕도 王都 로서의 자긍심을 되찾기 위해 기획됐다. 그 결과 대상 1팀과 최우수상 1팀 우수상 2팀 장려상 4팀 등 총 8팀의 작품이 선정됐다. ‘조선왕조의 발원지이자 후백제의 도읍 전주’ 주제로 김병수씨 41·전북 고창군 가 제작한 영상이 ‘후백제의 역사를 생동감 있게 표현했다’는 평가 속에 대상 수상작으로 뽑혔다. 이어 ‘후백제를 사랑한 소년’을 주제로 영상을 제작한 이호영씨 24·전북 군산시 가 최우수상을 받았다. 후백제 때 축조된 동고산성 정문과 성 밖으로 물을 배출하는 수구시설 뉴스1 시는 이번 공모전에 발굴된 후백제 관련 영상들을 전주시 홈페이지와 유튜브 등을 통해 공개할 예정이다. 시는 이 공모전 뿐만 아니라 Δ국제학술회의 ‘고고학으로 후백제를 알리다’ Δ후백제 궁성 추정지 매장문화재 시굴조사 Δ후백제 시민 인문학 강좌 운영 Δ후백제 견훤대왕 숭모제 Δ후백제 생산유적 우아동 와요지 긴급발굴조사 Δ후백제 전주성 동고산성 사적 지정 추진 등 후백제 역사문화 재조명을 위해 힘을 쓰고 있다. 후백제는 견훤이 900년 전주에 건국했다. 이후 견훤이 935년 후계 문제로 자신과 갈등을 빚은 장남 신검 神劒 에 의해 금산사 金山寺 에 갇혀 있다 달아난 지 1년 뒤인 936년 왕건에 의해 멸망했다. 견훤은 그해 사망했다. 시 문화관광체육국 관계자는 “이번 공모전을 통해 선정된 작품을 전주시 홈페이지와 유튜브 등에 게재해 후백제에 대한 올바른 역사관을 정립해 왕도로서의 전주의 자긍심을 되찾는 계기로 만들 계획”이라고 말했다.서울 연합뉴스 채새롬 기자 화웨이는 LTE를 지원하는 미디어패드 T5 10 을 2일 LG유플러스에서 단독 출시했다. 이 제품은 1920x1200 해상도의 10.1인치 풀HD IPS 스크린과 16대 10의 화면비를 채택해 비디오 재생에 적합한 태블릿이라고 화웨이는 설명했다. 듀얼 스피커 파워 앰프 시스템을 장착해 스테레오 사운드 효과와 풍부한 저음을 지원한다. 자녀가 사용할 수 있는 애플리케이션을 선택적으로 구성하는 키즈 코너 도 제공한다. 배터리 용량은 5천100㎃h로 최대 8.9시간 풀HD 동영상 재생 최대 64시간 음악 재생이 가능하다. 화웨이 기린 659 프로세서를 탑재했다. 태블릿 두께는 7.8㎜ 무게는 460g이다. 색상은 블랙과 샴페인 골드 2가지이며 출고가는 29만7천원이다.최정우 포스코 회장이 원대한 뜻을 이루기 위해 바람을 타고 물결을 헤쳐간다는 의미의 ‘승풍파랑 乘風破浪 ’을 새해 경영화두로 제시했다. 선진국과 신흥국의 동반 경기하락 및 글로벌 무역전쟁의 어려움을 슬기롭게 헤쳐나간다는 각오다. 포스코는 2일 서울 강남구 포스코센터에서 최정우 회장을 비롯한 그룹사 임직원 노동조합 및 노경협의회 대표 협력사 공급사 대표 등 230여명이 참석한 가운데 시무식을 가졌다. 최정우 회장은 지난해 글로벌 무역전쟁과 내수경기 침체 노사환경 변화 등 어려움 속에서도 임직원의 단합된 힘과 노력으로 7년 만에 최대 실적을 달성했다 면서 올 한해 경제 상황은 선진국과 신흥국의 동반 경기 하락이 전망되어 불확실성이 높아질 것으로 예상된다 고 말했다. 최정우 포스코 회장. 포스코 제공 최 회장은 지난해 11월 새로운 경영이념 ‘더불어 함께 발전하는 기업시민’을 기반으로 도출한 ‘100대 개혁과제’ 실행에 전념할 것을 강조했다. 철강사업은 수요 정체와 가격하락 기조에 대응하기 위해 프리미엄 제품판매 확대와 원가절감을 통한 수익성 강화에 매진하고 생산현장에서는 안전이 최고의 가치라는 사실을 명심하고 ‘안전해서 행복한 삶의 터전’을 만들자고 했다. 비철강사업은 그룹사별 사업모델 개혁과 특화사업을 집중 육성함으로써 그룹의 수익성 제고에 기여하고 미래사업을 발굴하고 그룹의 핵심사업으로 육성중인 이차전지소재 사업이 세계 최고 수준으로 도약할 수 있도록 설비투자 기술개발 제품개발 고객 다양화에 총력을 다할 것을 주문했다. 새롭게 출범한 기업시민위원회와 기업시민실을 중심으로 사회공헌 활동을 재편하고 ‘기업시민’으로서 사회적 가치와 경제적 가치가 선순환되는 사회공헌 체제를 구축해야 한다고 했다. 임직원들이 본업에 몰입할 수 있도록 인사 조직 문화를 끊임없이 혁신하고 주인의식을 가지고 실천과 배려 존중의 마음가짐으로 솔선하는 창의적인 인재로 성장해 나가는 일터를 구현해 나갈 것을 강조했다. 최 회장은 신년사를 마치며 모든 직책자들은 경쟁력이 현장에 있다는 점을 명심하고 실질 實質 실행 實行 실리 實利 에 따라 혁신에 앞장서 줄 것을 당부했다.제주농업기술원이 개발한 감귤 교잡육종 가을향 농업기술원 제공 News1 제주 뉴스1 고동명 기자 2011년 감귤 교잡육종 시작 8년 만에 출하용 만감류가 개발됐다. 제주도농업기술원은 감귤 교잡육종으로 첫 개발한 만감류 가을향 을 국립종자원에 품종보호출원 했다고 2일 밝혔다. 가을향은 2011년 황금향을 모본으로 레드향을 부본으로 교배해 2015년 처음 열매가 달렸다. 2017년 감귤 대목으로 많이 이용되는 탱자에 접목했고 지난해 현장평가회를 거쳐 안정성과 고품질이 인정됐다. 가을향은 완전 착색이 10월 하순 수확시기는 11월 중순경이며 과실 무게는 200g 내외다. 당도는 13브릭스· 산함량 0.8% 이하이다. 황금향보다 껍질 벗기기가 쉽고 당도가 높으며 과피 장해가 적다는 장점이 있다. 가을향이라는 품종명도 가을철에 맛있게 먹을 수 있는 만감류를 뜻한다. 농업기술원은 올해 묘목 8000주를 육성하고 2022년부터 농가 실증재배 등을 거쳐 보급할 계획이다.조원태 대한항공 003490 사장이 올해 시무식에서 주요 업무 추진사항 등에 대한 당부 대신 임직원들에 대한 감사의 마음을 담은 신년사를 전했다. 조 사장은 2일 서울 공항동 대한항공 본사에서 가진 시무식에서 대한항공이 지난 50년 동안 결코 쉽지 않은 도전과 성취의 길을 걸어올 수 있었던 건 그 길을 함께 걸어주신 수많은 분들 덕분 이라며 이제 회사는 우리 임직원에게 보답한다는 자세로 새로운 100년을 열어가고자 한다 고 말했다. 조원태 대한항공 사장이 2일 서울 공항동 본사에서 열린 시무식에서 발언하고 있다. 대한항공 제공 그는 이를 위해 임직원의 목소리에 귀 기울일 것 이라며 열린 마음으로 소통하고 나눌 것이며 성과에 대해 정당하게 보상하고 대우할 것 이라고 강조했다. 조 사장은 한국배구연맹 총재로서 배구 선수들을 만날 때 마다 성한 손가락을 가진 선수가 하나도 없다는 것을 알게 됐다 며 그 손을 볼 때마다 어려움 속에서도 본연의 역할을 다 하고 있는 ‘손’이 떠올랐다 고 말했다. 그는 누군가에게 도움을 받을 때 흔히 ‘손을 빌린다’는 말을 하는 것처럼 회사는 지난 50년간 변함없이 자리를 지켜준 ‘임직원들의 소중한 손’을 빌렸다 며 그 손이 하나하나 모여 대한항공의 50주년이 빼곡히 채워졌다 고 거듭 감사의 인사를 전했다. 조 사장은 자랑스러운 일터 유연한 조직 문화를 여러분과 함께 만들어 갈 것 이라며 변화된 대한항공을 바탕으로 우리가 보답해야 할 대상을 고객과 국민 여러 관계기관과 협력업체로 함께 확장해 나아가면 좋겠다 고 덧붙였다. 이날 시무식에서 조 사장은 임직원들에게도 회사 안팎에서 인연을 맺은 사람들에게 감사의 마음을 가져달라고 강조했다. 그는 올해는 대한항공 주관으로 항공업계의 UN회의라 할 수 있는 IATA 연차총회까지 개최하게 됐다 며 이 같은 도전과 성취의 길을 걸어올 수 있도록 함께 한 모든 사람들에게 감사의 마음을 가져야 한다 고 말했다. 조 사장은 기업의 책임을 더욱 충실히 해줄 것도 당부했다. 특히 꾸준한 일자리 창출과 투자를 통해 국가경제 활성화에 기여하는 한편 대한항공만의 강점을 살린 사회공헌 활동과 우리 문화 알리기 활동을 통해 국가 브랜드 향상에서 힘을 보탤 것이라고 말했다. 협력업체와 상생하고 발전하는 토대를 만들겠다는 뜻도 전했다.머니투데이 한고은 기자 다원시스는 한국철도공사와 2468억원 규모의 간선형 전기동차 EMU 150 150량 공급계약을 체결했다고 2일 공시했다. 계약규모는 2017년말 연결기준 매출액의 221.43%다. 계약기간은 2018년 12월 31일부터 오는 2021년 12월 31일까지다.머니투데이 박소연 기자 대통령 신년회 총수 초청 이례적 대기업 중소기업 상생 도모·경제성장 강조 포석 2일 문재인 대통령 주최 신년회에 참석하고 있는 이재용 삼성전자 부회장. 사진 박소연 기자 국내 4대 그룹 총수들이 2일 문재인 대통령이 초청한 신년회에 참석했다. 이날 오전 여의도 중소기업중앙회에서 더 잘 사는 더 안전한 더 평화로운 대한민국 을 주제로 열린 신년회에는 이재용 삼성전자 부회장 구광모 LG그룹 회장 최태원 SK그룹 회장 정의선 현대차 부회장이 참석했다. 주요그룹 총수들이 대통령 주최 행사에 동시에 모습을 드러낸 것은 지난 9월18일 남북정상회담에서 문재인 대통령을 특별수행하기 위해 방북한 후 약 3개월 반 만이다. 당시 4대그룹 총수 중 정의선 부회장은 그룹 총괄 수석 부회장에 오른 지 이틀만에 미국 출장길에 올라 방북 명단에서 빠졌다. 이날 총수들 중 가장 먼저 모습을 드러낸 정 부회장은 아무 말 없이 행사장으로 입장했다. 뒤이어 입장한 이재용 부회장은 신년 구상을 묻는 기자들의 질문에 밝은 표정으로 새해 복 많이 받으세요 라고 말했다. 2일 문재인 대통령 주최 신년회에 참석하고 있는 구광모 LG그룹 회장. 사진 박소연 기자 이어 구광모 회장도 새해 경영구상을 묻는 질문에 웃으며 새해 복 많이 받으십시오 라며 발걸음을 재촉했다. 구 회장은 이날 회장 취임 후 처음으로 마곡 LG사이언스파크에서 시무식을 개최한 후 곧장 문 대통령이 초청한 신년회로 향했다. 박용만 대한상공회의소 회장은 기자들을 향해 밝은 얼굴로 해피 뉴 이어 라고 말했다. 최태원 회장은 4대기업 총수들 중 가장 늦게 다른 출입구로 입장했다. 이날 문 대통령이 앉는 헤드테이블에는 5부 요인이 배치됐으며 재계 인사 중엔 박용만 회장만 함께했다. 이재용 부회장과 구광모 회장 최태원 회장 정의선 부회장이 앉은 6번 테이블엔 김수현 청와대 정책실장과 함께 손경식 경영자총협회 회장 김영주 한국무역협회장 강호갑 중견기업연합회장이 착석했다. 한편 대통령 주최의 신년회를 중기중앙회에서 개최하는 것은 이례적이며 대통령 주최 신년회에 4대 그룹 총수를 초청한 것 역시 극히 드문 일로 평가된다. 문 대통령이 집권 3년차를 맞아 올해 경제성장 동력 확보에 총력을 다하겠다는 의지의 표명이자 대기업과 중소기업의 상생을 도모하려는 의지로 해석된다.디지털타임스 김양혁 기자 차가 걸어 다닌다 현대자동차가 오는 7일 현지시간 미국 네바다주 라스베이거스에서 열리는 소비자전자제품박람회 CES 에서 처음 선보일 걸어 다니는 자동차 엘리베이트 콘셉트카 티저 이미지를 공개했다. 엘리베이트 콘셉트카는 현대차의 로봇과 전기차 기술이 적용된다. 기존 이동수단의 틀을 깬 새로운 개념의 미래 모빌리티로서 지난 2017년 11월 미국 실리콘밸리에 문을 연 현대차그룹의 오픈이노베이션 개방형혁신 센터 현대 크래들 에서 개발했다. 공개된 티저 이미지 속 엘리베이트 콘셉트카는 바퀴 달린 로봇 다리를 자유롭게 이용해 기존 이동수단이 접근할 수 없었던 위험한 지형까지도 걸어서 이동할 수 있는 것이 특징이다. 현대차는 기존 이동수단의 한계를 뛰어넘어 이동성의 개념을 재정의한 엘리베이트 콘셉트카로 미래 모빌리티의 새로운 가능성을 모색한다는 방침이다.대구CBS 권소영 기자 채팅앱으로 만난 여성과 성관계를 한 뒤 흉기로 협박해 성매매 대금을 빼앗은 30대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 경북 구미경찰서는 강도와 성매매 알선 등 행위 처벌에 관한 법률 위반 혐의로 A 30 씨를 붙잡아 조사하고 있다 고 2일 밝혔다. A 씨는 지난 1일 오후 10시 45분쯤 구미의 한 모텔에서 채팅앱으로 만난 여성과 성관계를 한 뒤 흉기로 위협해 성매매 대금으로 준 현금 15만 원을 빼앗아 달아난 혐의를 받고 있다. B 씨의 신고를 받은 경찰은 CCTV 분석 등을 통해 다음날 오전 7시 37분쯤 인근 모텔에 묵고 있던 A 씨를 붙잡았다. 경찰 관계자는 A 씨는 경찰에 신고하면 성관계 촬영물을 유포하겠다 고 피해자를 협박했다 며 조사를 진행한 뒤 A 씨에 대한 구속영장을 신청할 예정 이라고 밝혔다.소득 가장 많은 작목은 고추로 162억3900만 원을 올려. 가장 크게 증가한 작목은 아스파라거스. 양구 서정욱 기자 지난해 양구지역 농산물 소득이 11억3700만 원 증가한 것으로 나타났다. 2일 양구군에 따르면 지난해 곰취 사과 시래기 등 주요 20개 작목의 농산물 생산현황을 분석한 결과 재배농가는 2891개 농가 재배면적은 2563.2㏊ 생산량은 3만1720.3톤 소득액은 767억9200만 원으로 나타났다. 2일 양구군은 지난해 곰취 사과 시래기 등 주요 20개 작목의 농산물 생산현황을 분석한 결과 재배농가는 2891개 농가 재배면적은 2563.2㏊ 생산량은 3만1720.3톤 소득액은 767억9200만 원으로 나타났다 고 밝혔다. 사진 양구군 제공 특히 소득 가장 많은 작목은 고추로 162억3900만 원을 올렸고 가장 크게 증가한 작목은 아스파라거스이다. 또 1000㎡당 소득액은 파프리카가 4720만 원으로 최고 소득을 보였다. 다만 멜론은 생산량이 71톤 감소했으나 소득액은 증가한 것으로 나타났다. 이밖에 수박과 블루베리 아로니아 오미자 등도 소득액이 소폭 증가했다. 반면 곰취 복숭아 포도 배 시래기 애호박 고추 토마토 등은 지난해보다 소득액이 감소한 것으로 나타났다. 시래기는 지난 2016년 대비 2017년에 이례적으로 재배면적과 생산량이 크게 증가했으나 지난해 재배농가와 재배면적 생산량이 예년 수준으로 돌아가면서 감소한 것으로 알려졌다. 반면에 1000㎡ 300평 당 소득액이 가장 낮은 작목은 쌀과 감자로 나타났다. 이와 관련 양구군 관계자는 “새로 조직개편을 통해 신설한 유통축산과를 통해 농산물 유통 분야에 대한 지원을 대폭 강화할 계획이다.”고 말했다.대구시 감사에서 14건의 지적사항 포함 해외출장활동비 부당지급 등 문제돼 대구CBS 류연정 기자 대구 엑스코. 사진 엑스코 홈페이지 캡쳐 엑스코 김상욱 사장이 또다시 구설수에 올랐다. 노조 와해와 임금 체불 혐의로 고소된 데 이어 이번에는 방만 경영 논란에 휩싸였다. 2일 민주노총 공공운수노조 엑스코지부에 따르면 대구시는 최근 엑스코에 대한 정기종합감사 결과를 발표하면서 14건의 지적사항을 포함시켰다. 김사장이 출장비를 대폭 인상하기위해 엑스코 자체 규정을 개정하면서 공무원 여비규정과 대구시 지방공무원 여비조례 등을 무시한 점이 대표적이다. 김사장은 1박 기준으로 지급되던 임원 해외출장활동비를 지역 기준으로 변경하고 한도액도 상향 조정해 출장비용을 크게 늘렸다. 대구시는 엑스코에 이 부분에 대한 시정을 요구했다. 노조는 출장비로 공금을 펑펑 쓰면서도 성과가 없는 속빈 강정이었다 며 태국에서 열겠다고 한 전시회는 이미 무산된 지 오래고 대구까지 초대했던 해외 파트너가 지금은 연락조차 안 되는 실정 이라고 비판했다. 아울러 엑스코가 임직원 해외출장시 식비를 이중지급한 수십건의 사례도 대구시 감사에서 적발됐다. 또 김사장이 업무추진비와 회의비를 사용하면서 사전에 기안을 작성하지 않고 사후 처리한 점도 지적당했다. 엑스코 노조는 엑스코는 대구시가 수천억의 공정자금을 투입해서 만든 출자기관이자 공직유관단체라는 점에서 시민의 세금으로 만든 공기업과 같다 며 사장의 방만경영과 비리가 대구시 감사에서 확인된 만큼 추가 조사를 통해 엄중한 책임을 물어야 한다 고 주장했다.조아라 기자 차석용 LG생활건강 부회장. 사진 LG생활건강 제공 차석용 LG생활건강 부회장은 2일 신년사를 통해 2018년을 되돌아 보면 명품 화장품 후 가 출시 15년이라는 비교적 단기간에 순매출 2조원을 달성해 세계에서 손꼽히는 명품 브랜드로 자리 잡았다 며 항상 꿈꿔온 회사의 미래 모습인 작지만 보석 같은 회사를 올해부터는 만들어 나가자 고 강조했다. 이를 위해 차석용 부회장은 고객 신뢰 강화 디테일의 철저한 실천 사업구조 및 일하는 방식의 고도화 등 2019년 중점 추진사항을 제시했다. 차 부회장은 고객들에게 최상의 품질과 진정한 효능이 있는 안전한 제품을 팔고 있는가와 고객들에게 차별화된 만족감과 자부심을 드리고 있는지를 끊임없이 질문하고 모든 분야에서 기대를 뛰어넘는 결과를 창출하여 신뢰받는 회사로 성장해 나가야 한다 고 말했다. 이어 그동안의 성과에 자만하지 않고 세세한 부분도 놓치지 않겠다는 절박한 마음가짐으로 사업에 임해야 한다”며 “특히 리더들은 항상 깨어 있어야 하고 구성원들이 바른 방향으로 갈 수 있도록 솔선수범해야 한다 고 당부했다. 사업구조고도화에 대해 차 부회장은 단기간에 성취할 수 있는 프로젝트가 아니라 지속적인 노력의 산물 이라며 리더와 구성원들은 상호 소통을 통해 한 방향으로 힘을 모아 부가가치가 높은 일을 발굴하고 자원을 최대한 집중시켜 시장을 선도적으로 이끌어 가야 한다 고 강조했다. 또한 회사가 성장해 사업 규모와 범위가 크게 확대되어 관리해야 할 영역과 업무가 날로 복잡해지고 있다 며 불필요하거나 반복적인 업무를 제거하고 중복되는 업무를 통합하는 등 일하는 방식을 지속적으로 혁신해 나가야 한다 고 주문했다. 차 부회장은 명나라를 세운 주원장을 리더십의 사례로 들며 주원장이 강적 장사성과의 큰 전투에서 새끼를 부화하고 있는 오리 가족의 생명을 지키기 위해 전세가 불리하게 기울어지는 상황속에서도 작전을 10여일 유보시킨 모습을 보고 적의 장수들이 자신들과 나라의 미래를 맡길만 하다고 판단해 부하들을 거느리고 투항한 사실이 있었다 며 눈앞의 이익이나 당장 손에 쥐어지는 먹잇감에만 몰입하기 보다는 신뢰와 원칙으로 많은 사람의 마음을 움직이는 리더십을 발휘해야 한다 고 말했다. 차 부회장은 신년사를 마무리 하며 같이 일하는 임직원들이 서로 인격적으로 존중하고 배려하여 눈부신 사업성과에 잘 맞는 내실을 갖추어 나가자 며 주원장이 베풀었던 진정한 배려를 고객들에게 베풀어 임직원들뿐 아니라 고객들에게 신뢰받고 사랑받는 보석 같은 회사가 되기 위한 의미 있는 첫걸음을 힘차게 내딛는 한 해가 되기를 기원한다 고 덧붙였다.□ 「제6회 해오외교관상」시상식이 1.3 목 조현 외교부 1차관 주최로 김민녕 해오재단 이사장 및 故김동조 前 장관 가족 전직 대사 및 수상자 가족들이 참석한 가운데 개최될 예정이다. 해오외교관상은 故김동조 前외무장관 제16대 가족들이 설립한 해오재단이 2013년부터 매년 국익을 위해 헌신적으로 소임을 다한 외교관에게 수여하는 상 □ 올해 해오외교관상 수상자는 어려운 근무 여건 속에서도 국민을 위한 외교를 현장에서 적극적으로 실천한 김세원 재외동포과장 임희순 하갓냐출장소장 정동익 주가나대사관 1등서기관 겸 영사 오종민 주라오스대사관 2등서기관이 선정되었다. ㅇ 김세원 재외동포과장은 국내 체류 동포나 미국내 시민권 미취득 한인 입양인처럼 소외되었던 동포들을 포용하는 정책을 수립‧추진하는 등 선제적으로 재외동포정책을 발굴하는데 크게 기여 ㅇ 임희순 하갓냐출장소장은 지난 10월 사이판 태풍 피해시 우리 군 수송기 파견 지원 및 우리 동포 800여명을 괌으로 긴급 수송하는 등 사이판 현장에서 해외 체류 중인 우리 국민 보호에 큰 공을 세움 ㅇ 정동익 주가나대사관 1등서기관 겸 영사는 가나 선박 피랍 ’18.3월 당시 현지에서 우리 국민의 안전한 석방을 위해 청해부대 활동 후방 지원및 문무대왕함 가나 입항 위한 행정 업무를 적극 지원 ㅇ 오종민 주라오스대사관 2등서기관은 지난 7월 SK 라오스 댐 사고 발생시 피해 상황 전파 동향 파악 등 재난 사고 수습에 앞장선 바 있으며 열악한 상황 속에서 맡은 바 소임을 충실히 이행 □ 외교부는 앞으로도 해오재단과 함께 외교관으로서의 본분을 다하고 국익을 위해 희생정신을 발휘하는 직원들을 발굴하여 지속 시상해 나갈 계획이다.서울 연합뉴스 서울 강북삼성병원 정신건강의학과 임세원 교수가 지난달 31일 진료 중에 환자가 휘두른 흉기에 사망한 사건으로 병원 내 안전문제가 새해 큰 과제로 떠올랐다. 고인은 우울증과 불안장애 분야 논문 100여편을 발표하고 한국형 자살예방교육 프로그램 마련에도 크게 기여한 전문가여서 더욱 안타깝다. 고인의 동료인 의료계 인사가 그려 사회관계망서비스 SNS 로 확산하고 있는 추모 그림 속 메시지는 살인을 막지 못하는 의료환경에 분노합니다 이다. 실제로 보건복지부기 집계한 의료진 폭행·협박현황 에 따르면 의료진을 위협하거나 물리적으로 폭행하거나 기물을 파손하는 등의 행위는 2016년 578건 2017년 893건 2018년 상반기 582건으로 해마다 늘었다. 응급실에서 의사나 간호사가 술에 취한 사람에게 구타를 당하는 등의 피해는 더욱 우려스럽다. 국립대병원 응급실 내 폭행·난동 건수만 해도 2014년 8건에서 2015년 15건 2016년 39건 2017년 33건 2018년 9월까지 38건에 달한다. 심각한 응급실 폭력행위에 대해 처벌을 강화하는 응급의료법 개정안이 지난해 11월 국회를 통과했다. 그러나 이는 응급의료 방해행위 등에 대한 사후 처벌을 강화하는 내용으로 예방책으로는 미흡하다. 응급실 이외 진료공간과 병원 행정부서를 포함해 병원 전반의 안전도를 높이는 종합적인 대책이 시급히 마련돼야 한다. 정신건강의학과 의사들의 학술단체인 대한신경정신의학회가 임세원법 을 제정해 유사 피해를 막는 방안을 추진키로 했다는 소식도 들린다. 위급상황 때 의사들이 대피할 수 있는 뒷문을 만드는 등 안전책이 포함된다고 하는데 폭넓은 의견을 수렴해 실효성을 갖추기를 기대한다. 의료진을 향한 폭력은 국민의 건강과 안전을 위험에 빠뜨리는 중대 범죄다. 이번 강북삼성병원 사건을 수사하는 경찰은 범행 동기와 과정을 철저히 가려내 무관용 대응한다는 원칙에 따라 처리해야 한다. 다만 이번 사건의 피의자가 조울증 환자였다는 점을 들어 조울증 등 정신질환자에 대한 부정적 시선이 더해지는 것은 경계할 필요가 있다. 경찰 수사가 마무리돼 사건의 전모가 밝혀지기 전까지 추측만 가지고 정신질환자의 범죄 연관성에 대한 오해와 편견을 갖는 것은 바람직하지 않다. 정신질환자가 체계적 치료와 보살핌을 받을 수 있는 인프라를 갖춰나가는 것도 이번 사건이 던진 과제다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 국일신동은 1월 2일 11시 50분 전일 대비 약 3% 하락한 4 305원에 거래되고 있다. 국일신동은 코스닥 상장 기업으로 금속 업종에 속해 있다. 시가총액은 492억원으로 코스닥 상장기업 중 952위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 국일신동의 투자 스타일은 성장주에 가깝다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 좋은 편에 속했다. 최근 6개월 수익률은 29.64%의 상승폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 10.04% 상승하며 좋은 모멘텀을 보이고 있다. 국일신동 종목에 대한 투자자의 관심도는 높은 편에 속한다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 국일신동은 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 국일신동은 상대적으로 재무안정성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 재무안정성 점수는 기업의 재무 구조가 얼마나 안정적인 상태인지를 나타낸다. 국일신동은 특히 유동비율 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 210위를 기록하며 상위 10.51%에 위치했다. 업종별로는 19위를 기록하며 상위 8.04%에 위치했다. 그러나 기업의 이익 성장 추세를 나타내는 성장성 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.英 이코노미스트 전망 영국 시사주간지 이코노미스트가 최근 펴낸 ‘세계경제대전망 2019 The World in 2019 ’에 담긴 2019년 전망 가운데 하나입니다. 이코노미스트가 해마다 펴내는 이 보고서는 주요 나라 정치 경제 문화 등 다방면에서의 전망을 엮은 것이죠. 이코노미스트의 저널리스트들과 각 분야 전문가들이 분석합니다. 여러 전망 가운데 올해를 ‘비건의 해’로 내다본 기사가 눈길을 끕니다. 기사에서는 완벽한 채식을 ‘삶의 모토’로 삼은 인구는 늘어나고 있음을 보여줍니다. 지난 2015년 미국에서 진행된 한 설문조사는 ‘소비자의 3.4%가 채식을 하고 그 중에 0.4%만이 비건’이라는 결과를 보여줍니다. 하지만 최근들어 분위기는 반전됐습니다. 기사에선 “지금은 25 34세 미국인의 대략 25%가 채식 중심의 생활을 한다”고 적었습니다. 미래의 주류 소비세력을 떠오른 밀레니얼 1982 2000년 사이 태어난 세대 들을 중심으로 채식을 시도하는 소비자들이 늘어난 결과로 보입니다. 이미 식품업계에선 채식이 거스를 수 없는 트렌드로 자리매김한 모습입니다. 이미 몇 가지 사례들이 뉴스거리에 올랐죠. 패스트푸드를 상징하는 이름인 맥도날드가 지난해 말 유럽에서 고기나 치즈를 넣지 않은 ‘맥비건’ 버거를 판매하기 시작한 게 대표적입니다. 스테이크 메뉴로 유명한 외식 프랜차이즈 TGI 프라이데이스도 채식 메뉴를 추가했고요. 전통적인 축산업계의 ‘공룡’인 타이슨푸드 Tyson Foods 도 대체 육류 기술을 가진 스타트업에 투자했습니다. 올 초 ‘멤피스 미트’ Memphis Meat 를 시작으로 이스라엘 업체인 ‘퓨처 미트’ Future Meat Technologies 까지 투자를 이어갔습니다. 두 회사 모두 생명공학 기술을 토대로 소위 ‘실험실 고기’로 불리는 배양육을 개발하고 있습니다. 이코노미스트는 ‘대체 고기’가 비건 인구를 늘리는 데 결정적인 역할을 하리라고 봅니다. 미국의 스타트업 비욘드 미트 Beyond Meat 가 개발한 버거 패티 ‘비욘드 버거’ 같은 것들이죠. 이런 대체 고기는 소비자들에게 진짜 고기를 씹는 듯한 식감을 선사합니다.완전한 한반도 비핵화 의지 ‘한·미 간극 벌리기’ 해석도 ‘제재 완화 文이 앞장서달라’ 안보리·북미관계 중재 주문 문재인 대통령이 2일 오전 서울 동작동 국립현충원을 찾아 현충탑에 헌화한 뒤 분향하고 있다. 문 대통령운 참배 뒤 방명록에 “대한민국 새로운 100년 함께 잘 사는 나라 ”라고 썼다. 연합뉴스 문재인 대통령은 2일 새해 첫 공식일정으로 현충원을 참배하고 방명록에 “대한민국 새로운 100년 함께 잘 사는 나라”라고 남겼다. 3ㆍ1운동 및 대한민국 임시정부수립 100주년을 맞이해 보다 공고한 한반도 평화를 구축할 의지를 드러낸 글이다. 하지만 2019년 한반도 정세는 선택의 기로에 놓일 전망이다. 2018년 백척간두의 한반도 위기상황에서 평화모멘텀이 김정은 북한 국무위원장의 신년사로 시작됐다면 지난 1일 김 위원장의 신년사로 한국은 선택의 기로에 놓일 전망이다. 김 위원장은 전날 신년사를 통해 ‘완전한 한반도 비핵화’에 대한 의지를 육성발표하고 “더 이상 핵무기를 만들지도 시험하지도 않으며 사용하지도 전파하지도 않을 것”이라고 밝혔다. 이와 함께 남북관계에 발전의지를 재확인하며 “한반도 평화체제를 위한 다자협상”을 언급함으로써 한반도 평화체제 구축에 대한 의지도 강조했다. 완전한 비핵화와 한반도의 항구적 평화정착을 국정목표로 삼고 있는 문재인 정부 입장으로서는 반가운 소식일 수밖에 없다. 청와대는 “남북관계의 발전과 북미관계 진전을 바라는 마음이 담겼다고 본다”며 “김 위원장의 확고한 의지는 새해에 한반도 문제가 순조롭게 풀리는 데 긍정적으로 작용하리라 기대한다”는 입장을 발표했다. 문제는 신년사에서 ‘한ㆍ미 간극벌이기’ 전략으로 해석되는 발언도 계속됐다는 것이다. 그동안 북한은 관영매체를 통해 ‘선 先 비핵화 후 後 제재완화’ 원칙을 고수하고 있는 미국을 비난하는 한편 국제사회와 발을 맞추고 있는 한국에 태도변화를 촉구해왔다. 이같은 움직임은 신년사에서도 드러났다. 김 위원장은 “북과 남이 평화ㆍ번영의 길로 나아가기로 확약한 이상 조선반도 한반도 정세 긴장의 근원으로 되고 있는 외세와의 합동 군사연습 연합훈련 을 더 이상 허용하지 말아야 한다”며 “외부로부터의 전략자산을 비롯한 전쟁 장비 반입도 완전히 중지돼야 한다는 것이 우리 주장”이라고 말했다. 이는 지난해 3월 정의용 청와대 국가안보실장이 “김 위원장은 연합훈련이 연례적이고 방어적 성격의 훈련이라는 점을 이해했다”고 한 것과 배치된다. 결국 한반도 안보불안의 원인은 북한의 핵이 아닌 한미 연합군사훈련이라는 북한의 기존입장을 강조하며 한국에 선택을 강조한 것으로 풀이된다. 김 위원장은 이외에도 신년사에서 “개성에 진출했던 남측 기업의 어려운 사정과 민족의 명산을 찾고 싶어하는 남녘 동포들의 소망을 헤아려 아무런 전제조건이나 대가없이 중략 재개할 용의가 있다”고 말했다. 개성공단과 금강산 관광을 재개하기 위해서는 유엔 안전보장이사회 안보리 의 대북제재 결의가 완전히 폐기돼야 한다. 대북제재에도 불구하고 김 위원장이 개성공단과 금강산 관광 카드를 꺼내든 것은 한국 정부에 제재완화에 앞장 서 달라는 제스처로 풀이된다. 문재인 대통령의 중재외교는 올해 실제적인 비핵화와 상응조치를 둘러싼 북미 담판에서 진가를 발휘할 것으로 관측된다. 김 위원장은 트럼프 대통령과의 협상에 응할 준비가 돼있다면서도 “제재와 압박에로 나간다면 우리로서도 부득불 새로운 길을 모색하지 않을 수 없게 될 수도 있다”고 경고했다. 도널드 트럼프 미국 대통령은 1일 현지시간 트위터를 통해 “김 위원장과의 만남을 기대한다”면서도 별다른 입장변화를 보이지 않았다. 문 대통령은 답보상태인 김 위원장과 트럼프 대통령 사이에서 비핵화와 상응조치에 대한 접점을 찾기 위해 다양한 의견을 제시할 것으로 보인다. 앞서 문 대통령은 지난해 미측에 ▷핵ㆍ미사일 신고 ▷국제전문가들의 핵ㆍ미사일 시설 사찰 및 검증 ▷ 과거ㆍ현재 핵 반출 및 폐기라는 전통적 핵폐기 절차가 아닌 ▷북한의 자발적 주요 핵시설 폐기과 상응조치 ▷ 국제전문가들의 검증과 상응조치 등의 프로세스를 제안한 것으로 알려졌다.신년사 디지털 혁신 통한 고객·직원 중심의 KB 실현 목표 지점장 리더십 올리고 미래지향적 노사관계 만들 것 허인 KB국민은행장. 국민은행 제공 News1 서울 뉴스1 정재민 기자 허인 KB국민은행장이 우리의 피·땀·눈물로 되찾은 1등 은행의 프리미엄을 누리기 위해서는 경쟁자와의 압도적인 격차 를 지속할 수 있어야 한다 고 했다. 허 행장은 2일 서울 여의도 국민은행 본점에서 열린 시무식에서 우리가 1등의 자리로 돌아오는 과정에서 체득한 교훈은 경영의 일관성과 끈덕진 실행력 이라며 올해도 같은 방향을 바라보며 우리의 경영과제들을 고도화하는 데 집중해야 한다 고 밝혔다. 허 행장은 2019년 국민은행의 경영 방향을 전사적인 디지털 혁신을 통한 고객·직원 중심의 KB실현 으로 정하고 Δ고객 중심 사고에 바탕을 둔 영업 인프라 강화 Δ직원의 미래 경쟁력 확보를 위한 유니버설 뱅커 육성 Δ전사적인 디지털 혁신 추진 ΔKB인의 일하는 방식인 KB다움 의 확산과 정착 등을 주요 과제로 꼽았다. 그는 지난해부터 추진해 온 대면 채널 혁신 프로젝트에 속도를 내 고객의 필요에 따라 전문적인 금융 서비스를 받을 수 있는 지역 거점 방식의 KB금융타운을 만들어가겠다 며 종합상담역량을 보유한 직원에 대한 인사상 우대 정책 등을 통해 미래 경쟁력을 확보하기 위한 노력도 지속하겠다 고 했다. 이어 은행의 모든 업무를 디지털로 재해석해 시간과 노력을 줄이고 상반기 중으로 스마트 예약 상담제를 전 지점으로 확대해 전국 700여개 지점에 우선 시행한 디지털 창구 적용도 완료할 것 이라고 덧붙였다. 끝으로 허 행장은 직원들의 워라밸 일과 삶의 균형 도 주요 과제로 꼽으면서 Δ지점장의 수평적 리더십 제고 Δ일 버리기 운동 전개로 불필요한 업무 감축 Δ미래지향적 노사관계 구축 등을 실현하겠다고 밝혔다.부산 뉴시스 하경민 기자 2일 오전 부산 부산진구 대한적십자 부산지사 희망나눔봉사센터에서 직원들이 시무식 대신 지역 내 아동센터에 전달할 빵을 만드는 봉사활동을 펼치고 있다.부산 뉴시스 하경민 기자 2일 오전 부산 부산진구 대한적십자 부산지사 희망나눔봉사센터에서 직원들이 시무식 대신 지역 내 아동센터에 전달할 빵을 만드는 봉사활동을 펼치고 있다.부산 뉴시스 하경민 기자 2일 오전 부산 부산진구 대한적십자 부산지사 희망나눔봉사센터에서 직원들이 시무식 대신 지역 내 아동센터에 전달할 빵을 만드는 봉사활동을 펼치고 있다.부산 뉴시스 하경민 기자 2일 오전 부산 부산진구 대한적십자 부산지사 희망나눔봉사센터에서 직원들이 시무식 대신 지역 내 아동센터에 전달할 빵을 만드는 봉사활동을 펼치고 있다.부산 뉴시스 하경민 기자 2일 오전 부산 부산진구 대한적십자 부산지사 희망나눔봉사센터에서 직원들이 시무식 대신 지역 내 아동센터에 전달할 빵을 만드는 봉사활동을 펼치고 있다.부산 뉴시스 하경민 기자 2일 오전 부산 부산진구 대한적십자 부산지사 희망나눔봉사센터에서 직원들이 시무식 대신 지역 내 아동센터에 전달할 빵을 만드는 봉사활동을 펼치고 있다.부산 연합뉴스 조정호 기자 2일 부산 부산진구 부산적십자사 9층에 마련된 희망나눔봉사센터에서 적십자 임직원이 시무식으로 빵 나눔 봉사활동을 벌이고 있다. 부산적십자사는 딱딱한 시무식 대신 직접 봉사활동에 참여해 희망찬 한 해를 열고 있다. 이날 만들어진 빵은 지역아동센터에 전달된다.SK 주요 관계사가 오는 1월8일부터 11일까지 미국 라스베가스에서 열리는 소비자가전쇼 CES 2019 에 참가해 신성장동력으로 삼고 있는 사업 아이템을 선보인다. SK 관계사는 이번 CES에서 처음으로 공동 부스를 마련하고 ‘SK의 혁신적인 모빌리티 Innovative Mobility by SK ’를 테마로 미래 모빌리티 기술을 전시한다. 각 기업의 모빌리티 기술력을 하나로 모아 2019년을 SK 모빌리티 사업가속화의 원년으로 삼는다는 계획이다. 김준 SK이노베이션 사장 박정호 SK텔레콤 사장 이석희 SK하이닉스 사장 이완재 SKC 사장 등 경영진이 CES 2019 현장을 직접 찾아 자율주행자동차 5G 사업 활성화를 위해 나선다. CES 2019 SK 공동부스 SK텔레콤 박정호 사장과 주요 임원들은 CES에서 5G 시대 주력 사업인 미디어 모빌리티 분야의 글로벌 기업들과 두루 만남을 가지며 장벽 없는 협력을 추진한다. SK텔레콤의 미디어 자율주행 기술과 시너지를 낼 수 있는 기업과 구체적인 제휴 방안을 논의할 예정이다. 이와 더불어 삼성전자 LG전자 인텔 등 5G와 밀접하게 연관된 글로벌 기업과의 협력도 더욱 공고히 할 계획이다. SK이노베이션 김준 사장과 임원들은 CES 기간 중 현지에서 비즈니스모델 혁신 담당 임원들과 전략회의를 개최해 혁신 방향을 검토하고 올해 사업전략의 토대를 마련한다. 이와 동시에 삼성전자 LG전자 등 국내 주요 기업을 비롯해 구글 엔비디아 셰플러 등 글로벌 기업의 동향을 살펴볼 예정이다. SK이노베이션은 집중적인 투자를 통해 글로벌 시장에서 두각을 나타내고 있는 전기차 배터리 전 세계 점유율 2위의 전기차 배터리 핵심소재 LiBS 리튬이온배터리분리막 를 전시한다. 또한 폴더블폰의 핵심 소재로 꼽히는 투명 PI필름 ‘FCW Flexible Cover Window ’도 선보일 예정이다. SK 하이닉스는 메모리 중심 모빌리티 Memory Centric Mobility 를 콘셉트로 자율주행 첨단운전자보조시스템 ADAS 인포테인먼트 텔레메틱스 등에 필수적인 차량용 D램과 낸드플래시를 전시한다. 자율주행 환경에서는 데이터가 주행 경험과 안정성 향상 등의 새로운 가치를 창출하며 메모리 반도체는 이러한 데이터의 흐름에 가장 중요한 부품이 된다. 이에 발맞춰 차량 데이터센터 간 통신과 데이터 분석에 활용되는 D램 HBM 고대역폭메모리 등도 준비했다. 그 외에도 SK텔레콤이 SK 공동부스에서 단일광자LiDAR 라이다 HD맵 업데이트 등 자율주행기술을 선보일 예정이다. 이지영 기자 izziene bloter.net 저작권자 주 블로터앤미디어 저작권자를 명기하고 내용을 변경하지 않으며 비상업적으로 이용하는 조건아래 재배포 가능합니다.황반변성 치료제인 아일리아 바이오시밀러 ALT L9 의 단백질 원료를 대량으로 생산할 수 있는 특허를 국내에 등록한 알테오젠 박순재 대표. 뉴스1 News1 민경석 기자 서울 뉴스1 음상준 기자 바이오업체 알테오젠은 황반변성 치료제인 아일리아 바이오시밀러 ALT L9 의 단백질 원료를 안전하게 대량으로 생산하는 제조법을 국내특허로 등록했다고 2일 밝혔다. 이 특허는 배양공정에서 온도 조절을 통해 ALT L9 원료인 융합단백질의 생산성과 품질을 높인 것으로 확인됐다. 알테오젠 관계자는 이번 특허 등록으로 ALT L9의 경쟁력이 강화될 것 이라고 말했다. 알테오젠이 개발 중인 ALT L9 은 다국적제약사 바이엘이 제조·판매하는 오리지널 바이오의약품 아일리아 의 바이오시밀러 복제약 이다. 아일리아 는 황반변성을 비롯해 당뇨병성 황반부종 치료에 쓰이며 2017년 글로벌 매출이 8조원이었다. 바이오시밀러는 오리지널과 성분 및 안전성 효능은 동일하지만 가격은 더 싸다. 성분이 같기 때문에 보통 바이오시밀러는 임상2상을 면제받는다. 아일리아 는 2024년 말 유럽과 미국 등에서 물질특허 가 만료된다. 알테오젠은 2019년 1월 식품의약품안전처에 ALT L9 의 임상1상을 신청할 계획이다.미국 샌디에고의 우주항공 소재 부품업체 켄코아 에어로스페이스의 이민규 48 대표. 경남 사천에 유통센터가 완공될 예정이다. 사진 켄코아 에어로스페이스 “한국은 물론 아시아 전역에서 항공시장이 급성장하고 있습니다. 그런데 한국에는 항공소재 전문 유통업체는 한 곳도 없습니다.” ‘아메리칸 드림’을 이룬 재미교포 1.5세가 한국에 아시아 지역을 대상으로 하는 항공우주 소재ㆍ부품 유통센터를 세우고 있다. 미국 샌디에이고의 이민규 48 켄코아 에어로스페이스 대표가 그 주인공이다. 이 대표는 경남 사천에서 이달 말 완공을 목표로 대지 5000평 건물 1600평 규모의 유통센터 공사를 진행 중이다. 유통센터에서는 항공기와 우주로켓에 쓰이는 티타늄과 알루미늄 등 특수강 원소재와 부품 등을 취급하게 된다. 블룸버그와 비지니스위크 등에 따르면 항공 관련원소재의 세계 시장 규모는 2022년 258억 달러로 예상된다. 이중 아시아 시장 점유율은 25 30%에 달한다. 최대 78억 달러 약 8조7300억원 의 거대 시장이 열리게 된다. 민간항공기 수요도 유례없는 고공행진을 거듭하고 있다. 딜로이트에 따르면 2017년 12월 현재까지 적체된 민간항공기 생산은 1만4000대로 역대 최고다. 올해 항공기 생산을 의뢰하면 9년 반을 기다려야 한다. 켄코아의 유통센터는 이런 첨단 신성장 시장에 대비하기 위한 전초기지다. 이 대표는“중국은 물론 동남아에서도 최근 민항기 수요가 폭등하고 있고 국내에서도 저가항공사 LCC 가 늘어나면서 항공정비 분야가 새로운 먹거리로 등장하고 있다”며“항공기 제작에 필요한 소재뿐 아니라 유지ㆍ보수를 위한 부품 수요가 크게 늘고 있다는 말”이라고 말했다. 켄코아 에어로스페이스의 경남 사천 공장. 켄코아는 이 대표가 24세 때인 1995년 설립됐다. 한국에서 대학을 졸업하고 가족이 있는 미국으로 건너가 현대차 미주법인에서 2년간 일한 직후였다. 알루미늄 부품 제조 대기업인 콘스텔리엄의 아시아 지역 수출대행을 맡으며 항공 소재 분야에 눈을 떴다. 2001년에는‘캘리포니아 메탈’이라는 강관 파이프 제조사를 인수하면서 기술력을 확보했다. 당시 버드와이저나 로스앤젤레스 수도전력국 등이 주 거래회사로 연 매출 200만 달러 정도 되는 중소기업이었다. 이 대표는 열처리 등 후처리 과정이 복잡한 아이템을 골라 보잉에 납품하기 위해 1년간 문을 두드렸다. 품질 인증 평가를 받는 사전 작업인 생산 공정 시스템을 바꾸는데 또 1년을 투자했고 마침내 보잉에서 합격 평가를 받았다. 항공업계 전체에서 인증받았다는 뜻이나 다름없었다. 록히드마틴 등 대기업 수주를 연이어 따내면서 회사 설립 10년 만에 연 매출 500만 달러를 기록했다. 항공업계는‘마피아 집단’이라고 불릴 정도로 신생 기업에 진입 장벽이 높지만 일단 실력을 인정받으면 탄탄대로를 달릴 수 있다. 이 대표는 미국에서의 이 같은 성과를 바탕으로 2013년 한국 사천에 항공부품 제조업체 켄코아코리아를 설립했다. 본사도 미국에서 한국으로 옮겼다. 고국에서의 제2 도약을 꿈꾼 것이다. 2016년에는 미국 조지아주의 항공부품업체 HGMC를 인수하면서 기술력을 더 키웠다. 이제는 에어버스ㆍ록히드마틴ㆍ스페이스Xㆍ걸프스트림ㆍ프랫 휘트니 등 글로벌 항공기업 뿐만 아니라 한국항공우주산업 KAI ㆍ대한항공ㆍ한화ㆍ두산 등에 소재와 부품을 납품하며 연 매출400억원가량을 올리고 있다. 특히 보잉 737ㆍ777의 앞날개 부품의 단독 납품은 주목할 성과다. 737 부품은 연 1만3000개 777은 매달 5대 분량 10세트를 조립해 납품하고 있다. 이 대표는 항공우주 분야 경쟁력의 첫걸음이 원소재 유통망 확보라고 믿고 있다. “한국은 전자ㆍ자동차ㆍ조선 분야에서 세계를 주도하고 있지만 항공분야에선 점유율이 1%밖에 안 됩니다. 민간분야 기반이 약해서 소재 유통부터 단가를 낮춰야 경쟁력을 갖출 수 있어요. 현재는 100달러짜리 소재를 하나씩 수입해야 하기 때문에 운송비가 300달러 되는 식이죠. 센터가 완공되면 운송비만 30% 절감할 수 있습니다.서울 뉴시스 이종철 기자 세븐일레븐이 2019년 기해년 새해를 맞아 ‘친절·청결 1등 편의점’을 선포하고 새해 업무를 시작한 가운데 정승인 대표 왼쪽 와 임직원들이 2일 오전 서울 세븐일레븐 세종대로카페점에서 시민들에게 황금돼지 저금통을 나눠주며 새해 인사를 하고 있다.부강면에 이동식 원격누수감지기 800개 추가 설치 김수미 기자 세종 세종특별자치시 이하 세종시 가 올해 33억 원을 투입해 선진 물 공급체계 구축을 위한 스마트워터시티 SWC 시범사업을 추진한다. 스마트워터시티 시범사업은 환경부와 세종시가 120억 원을 지원해 오는 2020년까지 선진 물 관리시스템을 구축하는 사업으로 지난해 사업을 실시해 현재 30%의 추진율을 보이고 있다. 스마트워터 사업추진 첫해인 지난해에는 장군면에 이동식 원격누수감지기 500개를 설치했으며 전동·연기·금남배수지에 재염소 설비를 비롯해 자동드레인과 수질계측기를 설치했다. 또 지난해에는 아파트 및 초등학교에 수질상태를 알리는 수질 전광판과 음수대를 설치해 시민들과 학생들이 마음 놓고 수돗물을 마실 수 있는 음용환경을 개선했다. 수질 전광판 외에도 각 가정에서 아파트 월패드를 통해 수돗물 수질을 실시간으로 확인할 수 있는 ‘수질 모니터링 시스템’ 구축을 추진해 수돗물 품질에 대한 신뢰성도 제고해 나갈 계획이다. 시는 올해 사업으로 33억 원을 투입 부강면에 이동식 원격누수감지기를 800개를 추가로 설치하는 등 선진물관리 시스템 구축에 나선다. 원격누수감지기 설치가 완료되면 취약 지역별 거점별로 누수여부에 대한 원격감시가 상시적으로 가능해져 누수율 감소에 크게 기여할 전망이다. 특히 오는 2020년 SWC 사업이 최종 마무리 되면 수돗물에 대한 시민들의 신뢰도 및 음용율 향상은 물론 누수 취약지역에 대한 상시 감시와 스마트 미터링을 통한 원격 검침도 가능해 진다. 임재환 세종시 상하수도과장은 “스마트워터시티 사업은 수돗물 공급 전 과정의 체계적 수량·수질 관리 및 음용환경 조성을 위해 추진된다”며 “오는 2020년까지 사업을 마무리해 세종시민 모두가 수돗물을 믿고 마실 수 있도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다.대구CBS 권소영 기자 새해 첫날인 1일 경북 지역에서 화재·안전 사고가 발생해 피해가 잇따랐다. 2일 소방당국에 따르면 지난 1일 오후 10시 7분쯤 경북 군위군 효령면의 2층짜리 건물 1층 식당에서 불이 나 1시간여 만에 꺼졌다. 이 불로 건물에 있던 식당 주인 A 46 씨가 숨졌다. 불은 건물 내부 198㎡ 등을 태워 소방서 추산 1억 5000여만 원의 재산 피해를 냈다. 앞서 이날 오전 11시 27분쯤 구미시 도개면의 한 곤충 사육 농가에서 불이 나 1시간 38분 만에 진화됐다. 불은 건물 2동 등을 태워 1억 8600만 원의 재산 피해를 냈고 다행히 인명 피해는 없었다. 또 이날 낮 12시 38분쯤 경북 영천시 녹전동의 한 사유림에서 입산자 실화로 불이 나 0.04ha가 불에 탔다. 이어 오후 2시 18분쯤 김천시 지례면의 한 주택에서 아궁이를 때다 불이 나 560여만 원의 재산 피해가 났다. 60대 남성이 벌목 도중 나무에 깔려 숨지는 사고도 발생했다. 이날 오후 2시 43분쯤 경북 성주군 용암면에서 벌목을 하던 A 67 씨가 나무에 깔려 숨졌다.대구CBS 이규현 기자 대구지역 교원의 명예퇴직이 3년 연속 증가했다. 대구시교육청이 지난달 26일 2019년 2월말 명예퇴직 신청을 마감한 결과 310명이 신청했다. 이는 2018년 2월말 명예퇴직자 수 186명보다 170% 증가한 것. 명예퇴직 신청 현황을 보면 공립초 81명 공립중 53명 공립고 49명 사립 특수 5명 사립중 37명 사립고 85명이다. 연금법 개정 논의가 있었던 2015년에 612명으로 정점을 찍은 이후 교원의 명퇴신청이 감소 추세를 보였으나 2017년 188명 2018년 259명으로 다시 증가 추세로 돌아서고 있다. 명예퇴직 신청자 증가는 전국적인 추세로 급변하는 교육환경의 변화와 교권 약화 등으로 인한 교직에 대한 회의감 등이 크게 영향을 미친 것으로 분석된다. 대구시교육청 인사담당자는 “예비교사의 일자리 창출을 위해 예산을 적극 확보해 명예퇴직을 적극 수용하도록 노력하겠다”고 밝혔다.한국당 인적쇄신 대상 아냐 사퇴배경 알 수 없어 이숙종 기자 천안 길환영 충남 천안 갑 당협위원장 길환영 페이스북 길환영 64 자유한국당 충남 천안 갑 당협위원장이 당협위원장직을 자진 사퇴했다. 2일 자유한국당 충남도당에 따르면 길 위원장이 지난해 연말 중앙당에 자진 사퇴 의사를 밝힌 것으로 전해졌다. 한국당 충남도당 관계자는 길 위원장이 지난해 연말쯤 개인 이유로 사퇴의 뜻을 밝혔다. 이유는 무엇인지 잘 모르겠다 고 말했다. 앞서 한국당은 지난달 15일 비상대책위원 회의를 열고 그동안 전국 253개 당협위원회에 대한 현지 실태조사 관련 국회의원 선거구 조직위원장 당협위원장 임명안 을 의결했다. 당시 길 위원장은 재신임을 얻어 인적쇄신 대상에 오르지 않았다. 한편 길 위원장은 지난해 3월 자유한국당에 입당해 6월13일 지방선거와 함께 치러진 충남 천안갑 국회의원 재선거에 출마한 바 있다.대구CBS 이규현 기자 김천시는 2일 김충섭 김천시장과 시의회의장 등 150여명이 참석한 가운데 성내동 충혼탑에서 참배를 시작으로 활기찬 새해 첫날을 맞았다. 날 참배는 기해년 己亥年 새해를 맞아 나라를 위해 희생한 호국영령들의 명복을 빌고 김천의 발전과 시민들의 행복을 기원하기 위해 마련되었으며 헌화 및 분향 호국영령에 대한 묵념의 순으로 진행되었다. 김충섭 김천시장은 “새해아침을 맞아 희망찬 기운으로 시민 모두가 어려움을 이겨내고 지혜로움을 발휘해 김천시 발전을 위해 앞장서길 바란다”고 말했다.지난해 신용한·한기달 이어 남연심·안흥수 전 청주시의원 2일 탈당 김종혁 기자 청주 안흥수 왼쪽 남연심 전 청주시의원이 2일 청주시청에서 기자회견을 열고 바른미래당을 탈당한 후자유한국당에 입당한다고 밝혔다 프레시안 김종혁 기자 바른미래당 충북도당이 당원들의 잇따른 탈당으로 인해 새해 벽두부터 ‘사분오열’ 양상을 나타내며 제3당의 체면을 구기고 있다. 2일 지난 6·13지방선거에서 바른미래당 공천을 받고 출전했다가 낙마한 남연심·안흥수 전 청주시의원이 청주시청에서 기자회견을 열고 탈당을 선언했다. 이들은 “바른미래당에 미래가 없고 불투명 하다면 희망이 있는 대안을 찾아야한다고 생각한다”며 “자유한국당에 입당해 지역사회서 보수 우파가 결집하는 데 최선 다하겠다”고 말했다. 한국당과의 교감에 대해서는 “그동안 구체적인 논의는 없었고 오늘 한국당 관계자와 만나 앞으로의 일정에 대해 논의할 예정”이라고 답했다. 그러면서 차기 지방선거 출마에 대해서는 “현재 생각이 없다”고 선을 그었다. 이는 한국당에 입당할 경우 안 전 시의원은 유광욱 시의원과 남 전 시의원은 이우균 시의원과 활동지역이 겹치게 되는 문제점에 대한 복선으로 보인다. 앞서 남 전 의원은 2014년 한국당 소속으로 청주시의회에 입성한 후 지난해 4월 탈당해 바른미래당 전 국민의당 에 입당했다. 안 전 의원도 지난해 6월 한국당을 탈당한 뒤 9월 바른미래당에 입당했다. 한편 바른미래당 충북도당은 지난달 26일 충북도지사후보로 출전했던 신용한 서원대 석좌교수가 전격 탈당하면서 도미노 현상을 예고했다. 신 석좌교수는 탈당의 변으로 “3등을 할지언정 3류 전치는 하지 않겠다”며 “보수와 진보 자파와 우파의 이념체계를 넘어 국민통합의 길로 나갈 수 있는 디딤돌을 만들겠다”고 밝혔다. 이어 한기달 전 바른미래당 충북도당 사무처장도 지난달 31일 탈당했다. 한 전 사무처장은 “도당의 역사를 배제해서는 안 된다. 누구 하나를 위한 당이 돼서는 안 된다”고 밝히며 충북도당의 다양한 문제점에 대해 에둘렀다. 이들의 잇따른 탈당에는 바른미래당이 겪고 있는 대내외적 상황과 무관하지 않아 보이며 또 다른 탈당도 이어질 수 있다는 여론이다. 바른미래당은 지난 6·13지방선거에서 실패하며 중앙당이 제3당으로서의 입지를 굳히지 못하고 있고 전 국민의당과 바른정당이 합당하면서 빚어온 지역 내의 갈등까지 겹쳐 지역위원장도 제대로 갖추지 못하고 있는 실정이다. 익명을 요구한 바른미래당 당원은 “손학규 대표 체제의 문제부터 지역위원장 인선 문제까지 한두 가지가 아니다”며 “세 번의 선거를 치르면서 당의 존립에 대해 치열한 고민과 대책 마련이 수반돼야 했다”고 지적했다.21개 교과 152명 합격 평균 9.64대 1 경쟁률 김수미 기자 세종 세종특별자치시교육청 이하 세종시교육청 이 2일 2019학년도 공립 중등학교교사 1차 시험 합격자 152명을 발표했다. 이날 시교육청은 2018년 11월 24일에 치러진 2019학년도 공립 중등학교 특수 비교과 교사 임용후보자 선정경쟁 1차 시험 합격자를 세종시교육청 누리집에 발표했다. 제1차 시험 합격자는 선발예정인원의 1.5배수로 국어 19명 수학 18명 영어 21명 등 모두 152명이다. 개인별 합격여부 및 성적은 세종특별자치시온라인채용시스템에서 2일부터 26일까지 확인할 수 있다. 제2차 시험은 1차 시험 합격자를 대상으로 오는 17일 실기·실험평가 22일 수업실연 23일 심층면접을 실시하며 최종합격자는 2월8일 세종시교육청 누리집을 통해 발표할 예정이다. 한편 103명을 모집하는 이번 시험에는 모두 993명이 응시해 평균 9.64대 1의 최종 경쟁률을 보였다.차세대바이오 김선원 우주기술 강경인 원자력 강보선 육심무 기자 대전 김선원 차세대바이오 단장 한국연구재단 한국연구재단 이사장 노정혜 은 2일 국책연구본부 차세대바이오 분야 단장에 경상대학교 김선원 교수 우주기술 분야 단장에 한국과학기술원 인공위성연구소 강경인 책임연구원 원자력 분야 단장에 건양대학교 강보선 교수를 선임했다고 밝혔다. 강경인 우주기술 단장 한국연구재단 신임 단장들은 차세대바이오와 우주기술 및 원자력 분야의 과제 기획 및 사업화 연계방안 검토·도출을 비롯해 평가지원 진도점검 및 성과활용 촉진 연구동향조사 및 과제 사업화 기획 관련 업무·대외협력 업무에 관한 사항 등을 2년간 담당하게 된다.정부 국가산단 조성 계획 논산시 연무읍 103만㎡ 대상 이숙종 기자 내포 충남도는 정부의 국가산업단지 조성 계획에 따라 논산시 연무읍 일원 충남국방국가산업단지 예정지를 토지거래 허가구역으로 지정했다고 2일 밝혔다. 이번 지정은 지가 상승과 투기 차단을 위한 것으로 지난해 12월 31일자로 공고했으며 효력은 오는 5일부터 발생한다. 대상 지역은 논산시 연무읍 동산리·죽본리 일원 103만㎡ 737필지로 지정기간은 오는 2024년 1월4일까지 5년이다. 토지거래 허가구역 지정에 따라 충남국방국가산단 예정지 안에서는 용도 지역에 따라 기준 면적을 초과하는 토지 매매 시 반드시 논산시장의 허가를 받아야 한다. 토지거래 허가를 받은 경우에도 일정 기간 동안 허가 목적대로 이용해야 한다. 허가를 받지 않고 계약을 체결하거나 부정한 방법으로 허가를 받은 경우에는 2년 이하의 징역 또는 벌금을 받게 된다. 이병희 도 토지관리과장은 충남국방국가산단 예정지에 대한 지가 변동과 토지 거래량 등 부동산 동향을 지속적으로 모니터링 하고 지가 급등이나 투기 의심 토지 거래가 보이면 집중 단속을 실시할 계획 이라고 말했다. 한편 토지거래 허가구역 지정은 부동산 거래신고 등에 관한 법률 에 근거해 토지의 투기적 거래가 성행하거나 지가가 급격히 상승하는 것을 방지하기 위해 운영하는 제도다. 토지거래 허가구역으로 묶이면 최장 5년 간 투기성 토지 거래를 차단할 수 있으며 지정 기간은 시장 상황에 따라 추가로 연장할 수 있다.다양한 항공기 무장 시험해보고 싶어 개발 시험비행조종사의 꿈을 꾸게 됐다 육심무 기자 계룡 여성 최초 개발시험비행조종사로 선발된 정다정 소령이 사천기지에서 FA 50 항공기를 배경으로 포즈를 취하고 있다 공군본부 올해 공군 최초로 여성 개발시험비행조종사가 탄생한다. 공군은 2일 공군52시험평가전대 제281시험비행대대에서 진행되는 2019년 개발시험비행 교육과정에 여성 최초로 정다정 소령이 선발됐다고 발표했다. 정다정 소령은 공사 57기로 2009년 공군 소위로 임관해 비행훈련 과정을 거쳐 공군의 주력 전투기인 KF 16 전투조종사로서 2010년부터 제20전투비행단에서 근무를 시작했다. 주 기종 비행시간 약 800여 시간을 포함해 1000여 시간의 총 비행시간을 보유한 정 소령은 전투조종사로 영공방위 임무를 수행하던 중 훈육관 근무를 자원해 2017년부터 2년간 사관학교에서 근무를 하기도 했다. 새로운 항공기와 무기체계를 시험하는 개발시험비행에 매력을 느껴온 정 소령은 2년여 간의 훈육관 근무 이후 개발시험비행 교육과정에 도전해 공군 최초 여성 개발시험비행조종사 교육과정에 선발됐다. 정다정 소령은 “우리가 처음이다라는 대대 구호처럼 처음으로 다양한 항공기와 여러 장비 무장을 시험해보고 싶은 마음에 개발 시험비행조종사의 꿈을 꾸게 됐다”며 “국내 최초 여성 개발시험비행조종사의 이름에 부끄럽지 않도록 우리나라 최초의 전투기인 KF X 개발 등 다양한 시험비행 임무를 통해 실제 작전 환경에서 전투기를 운영하는 동료들에게 실질적인 도움이 되는 개발시험비행 조종사가 될 수 있도록 노력하겠다”고 말했다. 개발시험비행조종사는 연구 개발 중이거나 새롭게 개발된 항공기에 탑승해 최악의 상황을 스스로 만들어 항공기가 견딜 수 있는지를 시험해 보는 고난도 임무를 수행하는 정예요원이다. 한국형 차세대 전투기 사업인 KF X와 같은 신규 개발 전투기 뿐만 아니라 무장 레이더 등과 같은 모든 항공무기체계들이 상용화·전력화되기 전에 그 성능과 안전성을 시험하고 평가하는 역할을 수행한다. 개발시험 비행의 목적이 항공기 자체의 결함을 찾아 보완하기 위함인 만큼 개발시험비행조종사는 공중에서 일부러 엔진을 끄고 다시 켜는 비행이나 의도적으로 조종불능 상태에 빠뜨린 후 항공기의 회복 특성을 파악하는 비행 등과 같이 비정상상황 하에서의 비행을 실시한다. 불안정한 상태에서의 까다로운 비행을 반복적으로 실시하기 때문에 개발시험비행 교육과정에는 비행시간 700시간 이상 4기 리더 이상 등의 자격 요건을 갖춘 정예 조종사만이 지원할 수 있디. 공군은 1990년부터 개발시험비행조종사를 선발하기 시작해 현재까지 총 42명의 개발시험비행조종사를 배출했다. 2019년 개발시험비행조종사 교육과정에 입과한 정다정 소령 가운데 우홍균 대위 좌측 이철수 소령 우측 이 FA 50항공기를 배경으로 기념촬영을 하고 있다 공군본부 정 소령을 비롯해 이번에 선발된 개발시험비행조종사인 이철수 소령 우홍균 대위 등 총 3명의 교육요원들은 2일부터 46주 간의 이론·실습 교육으로 개발시험비행 조종사 자격 X 1 을 취득하게 되며 미국 및 캐나다 시험비행학교에서 진행되는 보수교육을 통해 전문 기량을 향상할 예정이다. 이후 이들은 새롭게 개발되는 시제기나 항공무기체계의 시험비행 및 평가를 통해 항공기 성능과 운용 가능여부 검증 안전성 확인 등의 군 감항인증 임무를 수행하게 된다.학대 게티이미지뱅크 자신의 네 살배기 딸을 화장실에 벌을 세웠다가 숨지게 한 30대 엄마가 경찰에 긴급 체포됐다. 경찰은 숨진 아이 얼굴에 피멍 자국을 확인 사망 원인에 대해서도 조사를 벌이고 있다. 경기 의정부경찰서는 아동학대치사 혐의로 A 34 씨를 붙잡아 조사 중이라고 2일 밝혔다. A씨는 1일 의정부시 자신의 집에서 딸 B 4 양을 학대해 숨지게 한 혐의를 받고 있다. A씨는 경찰 조사에서 “아이가 오전 3시쯤 바지에 소변을 본 뒤 나를 깨워 홧김에 화장실에서 벌을 서도록 했다”며 “이후 잠이 들었다가 오전 7시쯤 화장실에서 쿵 하는 소리를 듣고 가보니 딸이 쓰러져 있었다”고 진술한 것으로 알려졌다. 그러면서 “곧바로 아이를 방으로 데려와 눕혔다”고 했다. 하지만 B양은 이날 오후 3시쯤 의식이 없는 채 발견됐고 A씨가 119에 신고해 병원으로 옮겨졌다. B양은 병원 도착 직후 사망판정을 받았다. 사건 당일 집안에는 A씨의 남편은 없었으며 B양을 제외한 자녀 두 명이 더 있었던 것으로 조사됐다. 경찰은 국과수 부검 결과 B양 이마 부분에서 박피손상과 심한 혈종 피멍 이 발견됐다는 1차 소견을 전달받았다. 경찰은 이로 인해 B양이 사망했을 가능성이 큰 것으로 보고 정확한 경위와 함께 또 다른 학대가 있었는지 여부를 조사 중이다.공사유형 등 선택하면 조건 맞는 유사공사 참조 공사비 알려줘 조달청은 공공건축 사업 초기에 합리적인 공사비를 파악할 수 있는 ‘공공건축 공사비 분석 및 예측시스템’ 구축을 마치고 ‘공사비 정보광장 hp pcae.g2b.go.kr ’을 통해 온라인 시범서비스를 실시한다고 2일 밝혔다. 이 서비스는 건축사업을 준비하는 각 공공기관이나 민간 건설업계가 자재나 시공 방법의복잡성으로 공사비 예측의 어려움을 호소하고 있어 이에 도움을 주기 위한 것이다. 주요 서비스는 예상 공사비 산정 유사공사 검색 공사비 관련 주요 통계와 관련한 정보제공 등이다. 예상 공사비 산정은 공사유형과 층수 지반형태 등 11개 설계조건을 선택하면 그 조건과 동일한 공사를 참조하여 단위 면적 ㎡ 당 공사비를 계산해 알려준다. 건설사업의 특성상 계획부터 실제 공사 발주시까지 소요되는 기간을 고려하여 물가변동이 반영된 공사비 보정 기능도 추가했다. 또 유사공사 검색 기능을 통해 대지면적과 용적률 공사기간 등 공사비 외의 다양한 공사에 대한 정보도 제공한다. 지역별 공사 발주금액과 연도별 시설물 유형별 공사금액 등 공사비와 관련한 다양한 통계도 제공할 예정이다. 강신면 시설사업국장은 “사업계획 단계에서 과학적인 공사비 예측을 통해 정부의 건설정책을 효과적으로 지원하고 적정공사비를 보장함으로써 국내 건설산업의 일자리 창출 효과도 기대할 수 있을 것”이라고 말했다.구자열 LS그룹 회장이 2일 경기 안양시 LS타워에서 신년 하례 행사 뒤 임직원들과 악수하고 있다. LS 제공 구자열 LS그룹 회장이 올해 당면한 위기를 돌파하기 위해 임직원들에게 실행력 및 환경 변화에 대한 대응력 강화 디지털 변환 DT 가속 등을 당부했다. LS그룹이 2일 오전 경기 안양시 LS타워에서 개최한 신년 하례 행사에서 구 회장은 “올해 국내외 경기는 지난해보다도 더욱 어려워 질 것으로 예상된다”며 “우리 사업의 상당 부분은 신흥국과 내수에 기반을 두고 있어 더욱 힘든 한 해가 될 것이 분명해 보인다”고 말했다. 하지만 구 회장은 “침체기가 지난 뒤에는 호황기가 있듯이 지금의 위기 이후 반드시 기회도 찾아 올 것”이라며 “그런 사이클 전환기에 대비해 판을 바꿀 만한 충분한 역량과 강인한 기업 체질이 그 어느 때보다도절실하다”고 강조했다. 구 회장은 ‘행하는 게 없으면 돌아오는 것도 없다’는 뜻의 사자성어 ‘공행공반 空行空返 ’을 임직원들에게 제시했다. 그는 “아무리 좋은 돼지꿈도 실행하지 않는 자에게는 한낱 꿈에 머물고 만다”면서 “목표와 계획을 가볍게 넘기기에는 우리 주변 상황이 너무나 엄중하고 경기침체의 한복판에 선 올해 우리가 어떻게 대응하느냐에 따라 많은 것이 달라지게 될 것”이라고 밝혔다.서울 뉴스1 주성호 기자 구광모 LG그룹회장이 2일 오전 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 문재인 대통령 주재의 청와대 신년인사회에 참석하고 있다.마녀사냥 139번· 가짜뉴스 193번 활용 중간선거 지원유세 46차례 평균 지지율은 43% News1 DB 서울 뉴스1 이원준 기자 로버트 뮬러 특별검사팀의 러시아 스캔들 수사와 미국 멕시코 국경장벽으로 대표되는 반 反 이민 정책 그리고 미 전역을 뜨겁게 달궜던 중간선거까지 도널드 트럼프 미국 대통령은 집권 2년 차였던 2018년 다사다난한 한해를 보냈다. 미 의회전문대체 더힐은 1일 현지시간 새해를 맞아 트럼프 대통령의 지난 한 해를 숫자로 되돌아봤다. 트럼프 대통령의 트위터 계정만 봐도 그가 지난 1년간 숨 바쁘게 달려왔다는 점을 알 수 있다. 불 뿜은 트위터 한해 동안 2860개 폭풍트윗 트위터 아카이브에 따르면 트럼프 대통령은 2018년 한 해 동안 자신의 트위터 계정을 통해 무려 2860개에 달하는 트윗을 날렸다. 다른 사람의 트윗을 그대로 다시 옮기는 리트윗은 제외된 수치로 자신이 직접 작성한 트윗 개수만 반영됐다. 단순 계산했을 때 하루에 8개꼴로 트윗을 날리며 소셜네트워크서비스 SNS 공간에서 불을 뿜은 것이다. 트럼프 대통령은 주로 상대방을 비판하는 목적으로 트위터를 활용해왔다. 그는 지난해 1월 김정은 북한 국무위원장의 신년사를 지켜본 뒤 김 위원장을 로켓맨 Rocket Man 이라고 지칭하며 나의 핵 단추가 더 크고 더 강력하다. 작동도 된다 고 엄포를 놓았다. 트럼프 대통령은 자신을 괴롭혀온 뮬러 특검팀을 향해선 마녀사냥 Witch hunt 이라고 거듭 표현하며 자신의 무고함을 주장했다. 더힐에 따르면 트럼프 대통령은 트위터에서 지난 한 해 동안 무려 139차례나 마녀사냥 단어를 사용했다. 언론과의 대결에서 주로 활용한 가짜뉴스 Fake news 도 트럼프 대통령 어록에서 빼놓을 수 없는 단어다. 그는 2018년 193차례 이 단어를 사용한 것으로 나타났다. 더힐은 트럼프 대통령은 자신을 비판하는 사람과 대결하기 위해 일관되게 트위터를 활용해왔다 고 전했다. 도널드 트럼프 미국 대통령. AFP 뉴스1 중간선거서 공화당 지원 총력 선거유세만 46번 트럼프 대통령은 자신의 국정운영에 대한 심판대 성격이 짙은 중간선거를 맞아 공화당 선거 유세에만 46차례 나서며 총력전을 벌였다. 특히 상원에서 다수당 지위를 유지하기 위해 플로리다주 미주리주 인디애나주 테네시주 등 상원 선거 격전지를 주로 방문했다. 트럼프 대통령에게 중간선거는 절반의 승리였다. 공들인 상원 선거 격전지에서는 대부분 승리하면서 다수당 지위를 수성했지만 하원에서는 40석을 민주당에 뺏기며 주도권을 넘겨줘야 했다. 이로 인해 트럼프 대통령의 집권 후반기는 더 많은 정치적 갈등이 표출될 것이란 전망이 나온다. 5.6% 하락한 다우지수 증시 금융위기 이후 최악 트럼프 대통령의 집권 2년 차를 거치며 뉴욕증시는 크게 하락했다. 미국의 경제 성장을 자신의 업적으로 내세워온 트럼프 대통령의 입장에서는 경제의 바로미터가 되는 증시 부진은 뼈아픈 일이었다. 2018년 마지막 거래일인 12월31일 다우존스산업평균지수는 2만3327.46을 기록했다. 1년 전과 비교했을 때 1497포인트 5.63% 내렸다. 스탠더드앤드푸어스 S P 500지수는 6.24% 나스닥지수는 3.88% 내리면서 뉴욕증시 3대 지수 모두 금융위기를 겪은 지난 2008년 이후 가장 큰 하락률을 나타냈다. 더힐은 폭락한 증시에 대해 낮은 실업률 같은 경제 성과를 자랑해 온 트럼프 대통령에게 큰 타격을 줬다 고 평가했다. News1 방은영 디자이너 2018년 평균 지지율은 43% 트럼프 대통령의 지지율은 43%로 나타났다. 미국의 여론조사 업체 리얼클리어폴리틱스 RCP 가 지난달 27일 공개한 트럼프 대통령의 2018년 평균 지지율 수치다. 트럼프 대통령에 대한 부정적인 여론은 지난 한 해 동안 평균 52%로 집계됐다. 트럼프 대통령의 지지율은 6.12 싱가포르 북미정상회담과 지난 9월 열린 미러정상회담을 계기로 반등했다. 이를 바탕으로 10월 여론조사에서 가장 높은 44.7%의 지지율을 기록했지만 이후 조금씩 낮아지는 추세다.머니투데이 김성휘 기자 the300 상보 경제의 틀 바꾸기 불안할 수 있지만 반드시 갈길 역설 서울 뉴시스 전신 기자 문재인 대통령이 2일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019 기해년 신년회에서 신년사를 하고 있다. 2019.01.02. 1006 저작권자 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재 재배포 금지. 문재인 대통령은 2일 여의도 중소기업중앙회에서 각계 인사를 초청한 신년회를 열고 경제정책의 기조와 큰 틀을 바꾸는 일은 시간이 걸리고 논란이 있을 수밖에 없다 라며 그러나 우리 경제를 바꾸는 이 길은 그러나 반드시 가야하는 길 이라 밝혔다. 또 2018년은 우리 경제와 사회 구조를 큰 틀에서 바꾸기 위해 정책방향을 정하고 제도적 틀을 만들었던 시기였다 라며 2019년은 정책의 성과들을 국민들께서 삶 속에서 확실히 체감할 수 있도록 최선을 다하겠다 라고 말했다. 문 대통령은 이날 오늘이 행복한 나라 라는 제목의 신년사에서 국민을 대표하는 각계각층 대표와 5부 요인을 비롯해 원로 여러분께서 함께해 주셨다 라며 특별히 경제인도 많이 모셨다 라고 말했다. 장소를 중기중앙회로 잡은 데 대해 중소기업과 소상공인 자영업자들이 특히 잘 되기를 바라는 마음도 담았다 라고 말해 참석자들의 박수를 받았다. 문 대통령은 선진국을 따라가는 경제가 아니라 새로운 가치를 창출하고 선도하는 경제 불평등과 양극화를 키우는 경제가 아니라 경제성장의 혜택을 온 국민이 함께 누리는 경제라야 발전도 지속가능하고 오늘이 행복해질 수 있다는 걸 우리 모두가 안다 라고 밝혔다. 문 대통령은 하지만 경제정책의 기조와 큰 틀을 바꾸는 일이다. 시간이 걸리고 논란이 있을 수밖에 없다 라며 가보지 못한 길이어서 불안할 수도 있다 라 말했다. 이어 정부도 미처 예상하지 못하고 살펴보지 못한 부분도 있을 것 이라며 왜 또 내일을 기다려야 하느냐는 뼈아픈 목소리도 들린다 라고 밝혔다. 그러나 우리 경제를 바꾸는 이 길은 그러나 반드시 가야하는 길 이라고 강조했다. 문 대통령은 이 나라는 평범한 국민들의 힘으로 여기까지 왔다 라며 국가는 평범한 국민들이 희망을 잃지 않도록 해야 할 의무가 있다 라 말했다. 이어 국민께 더 희망을 드리는 나라 국민 여러분께 힘이 되는 정부가 되겠다 라고 약속했다. 또 우리의 오늘이 행복할 수 있도록 해내겠다 라고 밝혔다. 문 대통령은 국민의 삶이 고르게 나아지고 불평등을 넘어 함께 잘사는 사회로 가는 첫 해로 만들어 보겠다 라며 그 모든 중심에 ‘공정’과 ‘일자리’가 있다는 사실을 다시 한번 다짐한다 라고 밝혔다. 구체적으로 기업의 혁신과 함께 하겠다 라며 기업이 투자하기 좋은 환경을 만드는데도 힘쓰겠다 라 말했다. 문 대통령은 함께 혁신해야 한다. 산업 전 분야의 혁신이 필요하다 라며 혁신의 방식도 혁신해야 한다. ‘혁신’이 있어야 경제의 역동성을 살리고 저성장을 극복할 새로운 돌파구를 열 수 있다 라고 말했다. 그 방법으로는 신산업 규제샌드박스 등을 제시했다. 자영업자 대책 복지와 안전망에 대해선 함께 나눠야 한다 라며 사회안전망을 확보하여 삶의 질을 높이고 함께 잘살아야 한다 라고 강조했다. 문 대통령은 카드수수료 인하를 본격적으로 추진하고 상가 임대차 보호 골목상권 적합업종 지정 등을 통해 자영업자들의 경영안정을 적극 지원할 것 이라 약속했다. 아울러 안정적으로 일할 수 있도록 공공부문부터 정규직화를 촉진하는 한편 특히 안전·위험분야의 정규직화를 적극 추진하겠다 라고 밝혔다. 문 대통령은 정책방향을 세우는 것은 정부의 몫 이라면서도 정책을 흔들리지 않는 법과 제도로 만들기 위해서는국회의 도움이 필요하다 라 말했다. 또 기업 노동자 지자체 정부가 머리를 맞대고 사회적 대타협을 이루어 나가야 할 것 이라며 대화와 타협 양보와 고통분담 없이는 한걸음도 나아갈 수 없다 라고 밝혔다. 이어 촛불은 더 많이 함께 할 때까지 인내하고 성숙한 문화로 세상을 바꿨다 라며 같은 방법으로 경제를 바꿔나가야 한다 라고 강조했다. 그러면서 더 많은 국민이 공감할 때까지 인내할 것 이라며 어려움을 국민들에게 설명 드리고 이해당사자들에게 양보와 타협을 구할 것 이라 말했다. 문 대통령은 광주형 일자리는 결코 광주지역의 문제가 아니다 라며 새로운 일자리의 희망이 될 것이라 믿는다 라고 말했다. 이와 관련 소통하고 공감해야 한다. 우리는 서로의 삶에 연관되어 있다 라며 이웃이 성공해야 내가 성공할 수 있다 라 말했다. 문 대통령은 평화가 우리 경제에 큰 힘이 되는 시대를 반드시 만들겠다 라고 밝혔다. 이와관련 지금 우리가 누리는 평화는 아직까지는 잠정적인 평화 라며 새해에는 평화의 흐름이 되돌릴 수 없는 큰 물결이 될 수 있도록 최선을 다하겠다 라 말했다. 문 대통령은 지난 한 해 유난히 추운 날씨에 새해를 맞았다 라며 ‘동지섣달에 북풍이 불면 풍년이 든다’는 속담이 있다. 추운 날씨가 올해 풍년을 알리는 소식 같다 라고 참석자들에게 덕담을 건넸다. 임세원 교수 진료 중 피살 팰리세이드 숨겨진 기능이 있다 뉴스는 머니투데이 김성휘 기자 sunnykim mt.co.kr 저작권자 돈이 보이는 리얼타임 뉴스 머니투데이 무단전재 및 재배포 금지 D .guide categorization title 내 링크가 클릭되면 .guide categorization ct display block 해주세요 이 기사는 언론사에서 정치 섹션으로 분류했습니다. 기사 섹션 분류 안내 기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다. 닫기 관련기사 관련기사 소셜플러그인 좋아요 u likeit module 좋아요 0 훈훈해요 0 슬퍼요 0 화나요 0 후속기사 원해요 0 좋아요 이 기사 추천 이 기사를 추천합니다 안내 이 기사 추천 D 공유 아이콘 보내기 p class tomain info phrase span class tomain info body span class tomain info text 이 기사는 span strong class tomain info point 사용자 추천 strong span class tomain info text 으로 모바일 메인 뉴스판에 노출된 이력이 있습니다. span span p p class tomain info phrase span class tomain info body span class tomain info text 이 기사는 span strong class tomain info point 모바일 메인 뉴스판 strong span class tomain info text 에 노출된 이력이 있습니다. span span p p class tomain info layer strong class tomain info head 모두에게 보여주고 싶은 기사라면 i i span class tomain info betaicon beta span strong span class tomain info body strong class tomain info point 이 기사를 추천합니다 strong span class tomain info text 버튼을 눌러주세요. 집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다. span span a href class tomain info close 레이어 닫기 a p function var currentDate new Date yyyy currentDate.getFullYear mm currentDate.getMonth 1 dd currentDate.getDate var currentDateParam yyyy mm 10 0 mm mm dd 10 0 dd dd var id naver splugin sdk var s document.createElement script s.id id s.type text javascript s.charset utf 8 s.async false s.src hps ssl.pstatic.net spi js release ko KR splugin.js currentDateParam var d document.getElementsByTagName head 0 d.appendChild s d function oData var t new Date yyyy t.getFullYear mm t.getMonth 1 dd t.getDate var currentDate yyyy mm 10 0 mm mm dd 10 0 dd dd var s document.createElement script s.type text javascript s.charset utf 8 s.src hps news.like.naver.com js reaction dist reaction.min.js currentDate new Date .toDateString .replace s g document.head document.getElementsByTagName head 0 .appendChild s window.onload function if jindo. Element spiLayer .query . reactionModule null var toMainInfoLayerManager oCookieStorage null sCookieKey null sTemplateType null oTemplateType2TemplateMapping null welTomainInfoLayer null init function this.setCache this.setEvent if this.sTemplateType N this.renderLayer setCache function this.oCookieStorage jindo. Cookie true this.sCookieKey pcTomainDontShow this.sTemplateType N this.oTemplateType2TemplateMapping R TOMAIN DISPLAYED BY USER RECOMMEND TPL E TOMAIN DISPLAYED BY NEWS EDIT TPL N TOMAIN NOT DISPLAYED YET TPL this.welTomainInfoLayer jindo. Element tomain info setEvent function this.welTomainInfoLayer.delegate click .tomain info close jindo. Fn this.onCloseClick this .bind renderLayer function var sTemplate this.oTemplateType2TemplateMapping this.sTemplateType this.welTomainInfoLayer.html jindo. Template sTemplate .process this.welTomainInfoLayer.show onCloseClick function e e.stopDefault this.welTomainInfoLayer.hide this.oCookieStorage.set this.sCookieKey Y 365 var toMainManager welContainer null welCount null welBuon null init function this.welContainer jindo. Element toMainContainer this.welCount jindo. Element this.welContainer.query . count this.welBuon jindo. Element this.welContainer.query a 추천 수가 0인 경우 디자인이 달라서 is first 클래스 추가addIsFirstClassIfZeroCount function if this.welCount.text 0 this.welBuon.removeClass off .addClass is first removeIsFirstClass function this.welBuon.removeClass is first onRecommend function this.removeIsFirstClass onCancel function this.addIsFirstClassIfZeroCount onRecommendReady function element this.addIsFirstClassIfZeroCount toMainInfoLayerManager.init toMainManager.init reaction.init type multi domain hps news.like.naver.com dependentLibrary jquery cssId news isMobile false isHiddenLabel false isHiddenCount false isHiddenZeroCount false isUsedLabelAsZeroCount false isDebugMode false isHiddenLayerAfterSelection true callback clicked function param displayId 가 NEWS MAIN 이면 메인으로추천 NEWS 면 좋아요 if param param.content param.content.displayId param.content.displayId NEWS MAIN if param.content.isReacted toMainManager.onRecommend return toMainManager.onCancel updated function param if param jindo. A param.contents .filter function content if content.serviceId NEWS MAIN return true return false .forEach function content toMainManager.onRecommendReady var autoSummaryFeedbackData jindo. A param.contents .filter function contentsData return contentsData.serviceId NEWS SUMMARY . value 0 exportif autoSummaryFeedbackData.reactions window.autoSummary new AutoSummary .init apiUrl hps s.news.naver.com article 008 0004154613 summary feedbackDataList autoSummaryFeedbackData.reactions click function param var triggeredWrapper jindo. Element param.target .parent function wel return wel.hasClass reactionModule 0 var isAutoSummaryFeedback triggeredWrapper triggeredWrapper.ar data sid NEWS SUMMARY false if isAutoSummaryFeedback return window.autoSummary.confirmApplyFeedback for social pluginwindow. splugin SocialPlugIn Core nEvent Key evKey news 서비스명 serviceName 뉴스 sourceName 머니투데이 버튼 클릭후 호출되는 콜백함수 onClick function buon 공유하기 레이어 노출 후 호출되는 콜백함수 onShow function 공유하기 레이어 닫기 후 호출되는 콜백함수 onHide function function onSubscribe elTarget return htParameter 이기추 레이어 표시function doDisplayTomainInfo var welTomainInfoLayer jindo. Element tomain info new if welTomainInfoLayer.css display none welTomainInfoLayer.delegate click .tomain info close jindo. Fn onCloseClick this .bind welTomainInfoLayer.html jindo. Template TOMAIN NOT DISPLAYED YET TPL .process welTomainInfoLayer.show else welTomainInfoLayer.hide 이기추 레이어 닫기function onCloseClick e e.stopDefault var welTomainInfoLayer jindo. Element tomain info new welTomainInfoLayer.hide 소셜플러그인 function init socialplugin jindo. Fn function jindo. Fn function var oid 008 var aid 0004154613 new jindo. Ajax main ajax series list.nhn oid oid aid aid type xhr method get timeout 10 async true onload function res var oJson res.json if oJson.message null oJson.message.result null var result oJson.message.result var contents div class serialization news h3 class serialization news title span class serialization news ico 연재 span a href result.linkUrl class serialization news more nclicks ser.more id seriesTitle result.title a span class blind 더보기 span h3 ul class serialization news list jindo. A result.seriesItemList .forEach function value if value if aid value.articleId contents li div class serialization news item span class serialization news time value.articleDate span a href value.url class serialization news link is selected nclicks ser.art value.title a div li else contents li div class serialization news item span class serialization news time value.articleDate span a href value.url class serialization news link nclicks ser.art value.title a div li contents ul div jindo. Element spiLayer .afterHTML contents var elLinkNews jindo. .link news if elLinkNews.length 0 jindo. Element link news more .first .text result.title jindo. Element link news more .visible true block jindo. Element link news more .ar href result.linkUrl .request .delay 0.8 .aach window load 언론사 관련기사 머니투데이 관련뉴스 해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지 아웃링크 로 이동해 볼 수 있습니다. 효린 KBS연기대상 축하무대 의상 선정성 논란 배우 이영애 국내 첫 산부인과 제일병원 인수 나선다 상식이 무너졌다 2018 충격의 서초동 올해 코스피 고점은 2300 2400 주도주는 제약바이오 가수 이진아 4년 열애 끝 피아니스트 신성진과 결혼 기사 모아보기 언론사 관련기사 new FontSeingMenu 언론중재법 언론중재법 기능 버튼 영역 머니투데이 기사제공 신문 머니투데이 신문게재기사만 인쇄 스크랩 기능 버튼 영역 SNU 팩트체크 활성화 SNU 팩트체크 활성화 function doDisplay var element document.getElementById articleFactcheckInfo if element.classList.contains is hidden element.classList.remove is hidden else element.classList.add is hidden 신 관련기사 신 관련기사 스포츠 관련기사 스포츠 관련기사 본문 하단 광고 본문 하단 광고 var SIMPLE COMMENT TEMPLATE jindo. Template div class article simplecmt h5 class simplecmt h rcount data comment 123 gno news008 0004154613 type simpleCommentRead exposeType exact callbackName readPageViewComment 125 h5 p class simplecmt p sText p div class simplecmt links a href commentListUrl class simplecmt link is navercomment nclicks art.rplb 008 div class simplecmt link text 댓글 보기 div a a href sPressUrl class simplecmt link is officecomment stop go press nclicks art.rplp 008 target blank div class simplecmt link text 언론사 댓글로 이동 div a div div .join var sText try var oNewsOptions JSON.parse JSON.stringify message default block 언론사가 정치섹션으로 분류한 기사의 댓글은 댓글 보기 페이지로 이동해 확인가능하며 언론사 홈페이지에 작성된 댓글은 언론사 댓글로 이동 을 클릭해 볼 수 있습니다. pc default block 언론사가 정치섹션으로 분류한 기사의 댓글은 댓글 보기 페이지로 이동해 확인가능하며 br 언론사 홈페이지에 작성된 댓글은 언론사 댓글로 이동 을 클릭해 볼 수 있습니다. custom block 머니투데이 댓글 정책에 따라 머니투데이에서 제공하는 정치섹션 기사의 br 본문 하단에는 댓글 서비스를 제공하지 않습니다. sort em %s em 댓글 정책에 따라 %s기사 본문 하단에서는 br %s을 먼저 보여주고 아래 정렬 옵션이 추가 제공됩니다. off em 머니투데이 em 의 댓글 정책에 따라 em 머니투데이 em 에서 제공하는 br 정치섹션 기사에는 댓글 서비스를 제공하지 않습니다. notice layerTitle 댓글 정책 언론사별 선택제 layerBody 섹션별로 기사의 댓글 제공여부와 정렬방식을 br 언론사가 직접 결정합니다. 기사 섹션 정보가 br 정치를 포함해 중복 분류된 경우 정치섹션 정책이 적용됩니다. title 이 기사의 댓글 정책은 em 머니투데이 em 가 결정합니다. custom block 머니투데이 댓글 정책에 따라 머니투데이에서 제공하는 정치섹션 기사의 본문 하단에는 댓글 서비스를 제공하지 않습니다. sort em %s em 댓글 정책에 따라 %s기사 본문 하단에서는 %s을 먼저 보여주고 아래 정렬 옵션이 추가 제공됩니다. off em 머니투데이 em 의 댓글 정책에 따라 em 머니투데이 em 에서 제공하는 정치섹션 기사에는 댓글 서비스를 제공하지 않습니다. notice layerTitle 댓글 정책 언론사별 선택제 layerBody 섹션별로 기사의 댓글 제공여부와 정렬방식을 br 언론사가 직접 결정합니다. 기사 섹션 정보가 br 정치를 포함해 중복 분류된 경우 정치섹션 정책이 적용됩니다. title 이 기사의 댓글 정책은 em 머니투데이 em 가 결정합니다. defaultSort 순공감순 url press pc hp news.mt.co.kr mtview.php no 2019010210557632843 mobile hp news.mt.co.kr mtview.php no 2019010210557632843 sText oNewsOptions.message.pc default .block sPressUrl oNewsOptions.url.press.pc catch e TODO nelo전송 var splitedUrl location.href.split if splitedUrl.length 2 commentListUrl splitedUrl 0 m view 1 splitedUrl 1 else commentListUrl splitedUrl jindo. Element cbox module .html SIMPLE COMMENT TEMPLATE.process commentListUrl commentListUrl sText sText sPressUrl sPressUrl if sPressUrl null sPressUrl jindo. Element cbox module .delegate click . stop go press function e e.stopDefault alert 언론사로부터 전달받은 URL정보에 문제가 있어 이동할 수 없습니다.2019년 정부 시무식이 2일 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 열린 가운데 이낙연 국무총리가 신년사를 전하고 있다.서울 뉴시스 이종철 기자 세븐일레븐이 2019년 기해년 새해를 맞아 ‘친절·청결 1등 편의점’을 선포하고 새해 업무를 시작한 가운데 정승인 대표 왼쪽 와 임직원들이 2일 오전 서울 세븐일레븐 세종대로카페점에서 시민들에게 황금돼지 저금통을 나눠주며 새해 인사를 하고 있다.서울 뉴시스 이종철 기자 세븐일레븐이 2019년 기해년 새해를 맞아 ‘친절·청결 1등 편의점’을 선포하고 새해 업무를 시작한 가운데 정승인 대표 왼쪽 와 임직원들이 2일 오전 서울 세븐일레븐 세종대로카페점에서 시민들에게 황금돼지 저금통을 나눠주며 새해 인사를 하고 있다.서울 뉴시스 이종철 기자 세븐일레븐이 2019년 기해년 새해를 맞아 ‘친절·청결 1등 편의점’을 선포하고 새해 업무를 시작한 가운데 정승인 대표 왼쪽 와 임직원들이 2일 오전 서울 세븐일레븐 세종대로카페점에서 시민들에게 황금돼지 저금통을 나눠주며 새해 인사를 하고 있다.서울 뉴시스 이종철 기자 세븐일레븐이 2019년 기해년 새해를 맞아 ‘친절·청결 1등 편의점’을 선포하고 새해 업무를 시작한 가운데 정승인 대표 왼쪽 와 임직원들이 2일 오전 서울 세븐일레븐 세종대로카페점에서 시민들에게 황금돼지 저금통을 나눠주며 새해 인사를 하고 있다.서울 뉴시스 이종철 기자 세븐일레븐이 2019년 기해년 새해를 맞아 ‘친절·청결 1등 편의점’을 선포하고 새해 업무를 시작한 가운데 정승인 대표 왼쪽 와 임직원들이 2일 오전 서울 세븐일레븐 세종대로카페점에서 시민들에게 황금돼지 저금통을 나눠주며 새해 인사를 하고 있다.서울 뉴시스 이종철 기자 세븐일레븐이 2019년 기해년 새해를 맞아 ‘친절·청결 1등 편의점’을 선포하고 새해 업무를 시작한 가운데 정승인 대표 왼쪽 와 임직원들이 2일 오전 서울 세븐일레븐 세종대로카페점에서 시민들에게 황금돼지 저금통을 나눠주며 새해 인사를 하고 있다.서울 뉴시스 이종철 기자 세븐일레븐이 2019년 기해년 새해를 맞아 ‘친절·청결 1등 편의점’을 선포하고 새해 업무를 시작한 가운데 정승인 대표 왼쪽 와 임직원들이 2일 오전 서울 세븐일레븐 세종대로카페점에서 시민들에게 황금돼지 저금통을 나눠주며 새해 인사를 하고 있다.추운 겨울 따뜻한 고구마 간식 어떠신가요. 고구마는 식이섬유와 각종 미네랄 비타민뿐만 아니라 각종 항산화물질이 풍부한 식품입니다. 특히 색깔 고구마에는 항산화물질인 안토시아닌과 베타카로틴이 풍부하게 들어있습니다. 그 중에서도 보랏빛 자색고구마로 음식을 만들면 보기에도 좋은 이색 간식이 완성되는데요. 최근 커피 전문점에서 쉽게 접할 수 있는 자색고구마라테는 가정에서도 쉽게 만들 수 있습니다. 또한 자색고구마 맛탕은 겨울방학을 맞은 아이들의 간식으로 좋습니다. 집에서 간편하게 만들수 있는 고구마 레시피를 알려드립니다. 자색고구마 라떼 1. 자색고구마 1개를 부드러운 스펀지로 흐르는 물에 씻은 뒤 삶아낸다. 2. 우유나 두유 약 300㎖를 중탕 또는 전자레인지에 따뜻하게 데운다. 3. 식힌 고구마는 껍질을 벗긴 다음 주먹 크기로 잘라 믹서기에 넣고 적당량의 꿀과 우유를 더해 곱게 갈아준다. 고구마칩 1. 고구마를 얇게 썰어서 찬물에 30여분간 담가 전분을 제거한다. 2. 물기를 없앤후 튀김기 170도씨ㅖ에 10초씩 2번 튀겨내면 완성. 고구마 맛탕 1. 고구마를 2㎝가량 깍둑썰기로 자른 뒤 찬물에 30여 분 담가 전분을 제거한다. 2. 중불 170℃ 에 8분 정도 튀긴다. 3. 식용유 1큰술과 조청을 섞어 만든 시럽에 고구마를 버무려 준다. 군고구마 1. 냄비에 물을 약간 붓고 종이호일을 깐 다음 자색 고구마를 올린다. 2. 냄비 뚜껑을 덮고 고구마를 익힌다. 한면이 익으면 뒤집어서 다른쪽도 익혀준다. 중간에 익는 정도를 보면서 물을 조금씩 추가해준다 고구마말랭이 1. 자색고구마를 껍질째 깨끗하게 씻어서 적당한 크기로 길쭉하게 썰어준다. 2. 고구마를 펼쳐올린 접시를 종이호일로 싸서 전자레인지에 2분씩 5번 돌린다.2일 시무식서 밝혀 이재용 부회장 참석 안해 2일 수원 삼성 디지털 시티 에서 열린 삼성전자 시무식에서 김기남 대표이사 부회장이 임직원들을 대상으로 신년사를 하고 있다. 삼성전자 제공 삼성전자 김기남 부회장은 2일 “10년 전 글로벌 경제위기를 극복하고 세계적인 아이티 IT 기업으로 도약한 것처럼 올해는 ‘초일류·초격차 100년 기업’으로 도약하는 계기를 마련하자”고 말했다. 삼성전자는 이날 경기 수원 ‘삼성 디지털 시티’에서 김기남 반도체 부문장 부회장 과 김현석 가전 부문장 사장 고동진 모바일 부문장 사장 등 임직원 500여명이 참석한 가운데 시무식을 열었다. 이재용 부회장은 참석하지 않았다. 김 부회장은 이날 신년사를 통해 “차세대 제품과 혁신 기술로 신성장 사업을 적극 육성하고 건설적인 실패를 격려하는 기업 문화 신기술에 대한 과감한 도전과 투자로 미래 지속성장의 기반을 구축해야 한다”고 말했다. 김 부회장은 이어 ‘옛 것에 토대를 두되 새 것을 만들어 가야 한다’는 뜻의 사자성어 ‘법고창신’을 인용하며 “개발·공급·고객 관리 등 전체 프로세스 점검을 통해 기존 사업 기반을 더욱 견고히 하자”고 말했다. 김 부회장은 “초일류 100년 기업을 향한 여정이 시작됐다”며 “삼성전자가 지난 50년간 아이티 산업 역사의 한 부분이었다면 다가올 50년은 삼성전자가 중심이 되자”고 말했다. 김 부회장은 또 “임직원들이 사회공헌활동에도 더욱 적극적으로 참여해 상생과 나눔을 실천하자”고 말했다.충남도는 태안군 안면도 소나무숲 전경. ｜충남도 제공 충남도는 태안군 안면도 소나무숲이 ‘국가산림문화자산’으로 지정됐다고 2일 밝혔다. 국가산림문화자산은 산림생태·경관·문화적으로 보존 가치가 높은 유·무형의 자산을 산림청 등이 지정해 보호·관리·홍보하는 것이다. 전국적으로 국가산리문화자산은 41건이 지정·보존되고 있다. 안면도 소나무숲은 자연휴양림 내 위치한 115㏊ 규모의 천연 소나무림이다. 이곳 소나무는 재질이 우수한 데다 바다와 인접해 있어 목재를 운반하기 용이해 고려시대부터 특별하게 관리됐다고 충남도는 설명했다. 이곳에 심어진 소나무는 줄기가 곧고 우산 모양으로 다른 지역 소나무에 비해 단단한 것이 특징이다. 수령 나무의 나이 은 28∼93년인 것으로 조사됐다. 조선시대에는 봉산 벌채를 금지한 산 으로 지정돼 궁궐 건축 선박 제조 왕실 재궁 임금 등의 시신을 담는 관 용 목재의 공급처였다. 최영규 충남도 산림자원과장은 “소나무숲에 안내판과 편의시설 등을 설치하고 지속적으로 보존·관리할 방침”이라며 “충남지역에 있는 유·무형의 산림문화자산을 지속적으로 발굴해 후대에 더 가치 있는 자산이 되도록 노력하겠다”고 말했다.한국자동차산업협회는 정만기 전 산업통상자원부 제1차관이 17대 회장에 취임했다고 2일 밝혔다. 정 신임 회장은 중앙고 서울사대 서울대 행정대학원을 졸업하고 1983년 행정고시 27회로 공직에 입문 산업자원부 무역진흥과장 지식경제부 정보통신산업정책관 기획조정실장 산업통상자원부 산업기반실장 청와대 산업통상자원비서관을 거쳐 2017년 6월까지 산업통상자원부 제1차관을 지냈다.1일 충남 서산배터리 공장을 방문한 SK이노베이션 김준 사장 왼쪽 두번째 이 조립공정을 둘러보며 구성원들과 이야기를 나누고 있다. 제공 SK이노베이션 김준 SK이노베이션 사장과 조경목 SK에너지 사장 나경수 SK종합화학 사장 등 SK이노베이션의 경영진이 새해 첫날 핵심 생산 거점을 찾아 현장 경영에 시동을 걸었다. 첫날 서산과 증평 울산 등을 방문해 구성원들을 격려하고 비즈니스 혁신을 주문했다. 2일 SK이노베이션에 따르면 김준 사장은 서산과 증평에 위치한 배터리ㆍ소재 공장을 방문해 회사의 비정유 중심 사업구조 혁신 의지를 강조했다. SK이노베이션은 그룹의 경영 철학인 ‘딥 체인지 근본적 변화 2.0’에 기반해 배터리 사업의 경쟁력 확보 차원에서 국내외 생산 거점 확보와 수주 증대를 적극적으로 추진해 오고 있다. 작년 한 해에만 유럽 중국 미국 등 세곳의 글로벌 주요 시장에 생산설비 증설을 결정하며 공격적인 투자를 감행했다. 세 공장의 완공 예정 시점은 2022년으로 총 생산규모는 24.8GWh에 달한다. 서산 배터리 공장을 방문한 김준 사장은 “서산 공장은 SK이노베이션 배터리 사업의 출발점이자 글로벌 생산기지에 우리 고유 기술과 역량을 전파하는 ‘생산기술본부’인 만큼 구성원들이 자부심을 갖고 지금처럼 맡은 바 역할을 충실히 수행해 달라”고 말했다. SK이노베이션의 사업 자회사 SK에너지 조경목 사장과 SK종합화학 나경수 사장도 같은 날 오전 정유ㆍ화학사업 핵심 생산 거점인 울산콤플렉스를 방문했다. 조 사장은 작년 하반기 유가 및 정제마진의 급변으로 경영환경이 녹록지 않았음에도 불구하고 울산CLX의 본원적 경쟁력 덕분에 호실적을 달성할 수 있었다며 구성원들에게 감사의 마음을 전했다.이데일리 김정현 기자 원·달러 환율이 예상 밖 상승하고 있다. 이주열 한국은행 총재가 이날 비둘기파 통화 완화 선호 에 가까운 시그널을 내놓은 것이 영향을 미친 것으로 보인다. 중국 제조업 지표가 부진하게 나타난 것도 원화 가치를 낮추고 있다. 2일 마켓포인트에 따르면 이날 오전 11시7분 현재 서울외환시장에서 원·달러 환율은 전거래일 대비 3.30원 상승한 1119.00원에 거래되고 있다. 이날 새벽만 해도 원·달러 환율이 하락할 가능성이 높다는 시각이 우세했다. 그러나 이날 환율은 예상 밖 상승하고 있다. 이주열 한은 총재 발언이 원화 가치를 낮춘 것으로 시장은 보고 있다. 이날 오전 9시30분경 이 총재가 서울 중구 세종로 한은 본관에서 열린 한은 출입기자단 신년 다과회에서 “올해 소비자물가가 지난 10월 예상했던 수준 연 1.7% 보다 하락할 것”이라고 밝힌 것이 비둘기파적으로 해석된 것으로 보인다. 한은은 물가안정 목표를 연 2%로 두고 있는데 물가가 이 수준을 큰 폭 하회한다면 한은으로서는 금리 인상에 부담이 될 수밖에 없다. 이날 발표된 중국의 제조업 지표가 예상보다 부진한 점도 원화 가치에 악재가 된 것으로 보인다. 2일 시장조사기관인 IHS 마킷에 따르면 중국 12월 차이신 제조업 구매관리자지수 PMI 가 예상 50.1 을 하회한 49.7로 집계됐다. 민경원 우리은행 이코노미스트는 “이날 원·달러 환율이 예상 밖 상승하고 있다”며 “이 총재의 발언이 비둘기파적으로 해석된 것으로 보인다”고 밝혔다.허진규 일진그룹 회장 제공 일진그룹 이데일리 강경래 기자 “세상의 변화를 빠르게 감지해 움직이며 행동을 바꾸자.” 허진규 일진그룹 회장은 2일 서울시 마포구 일진그룹 본사 C C홀에서 열린 시무식에서 “산업간 경계를 무너뜨리며 우리 삶을 빠르게 변화시키는 4차 산업혁명의 거친 파고를 넘기 위해 2019년 경영방침을 ‘행동을 바꾸자’로 선정했다”며 이같이 밝혔다. 허 회장은 “임직원 모두가 한 뜻으로 생각을 바꾸고 행동을 바꾸면 일진의 미래도 달라질 것”이라고 덧붙였다. 특히 “남다른 실행력으로 성공적인 혁신의 길을 찾아간다면 과거 50년 동안 일궈낸 성과보다 미래 5년은 더 큰 발전과 성장을 할 수 있다”고 강조했다. 이하 허 회장 신년사 전문이다. 신 년 사 자랑스러운 일진 임직원 여러분 2019년 기해년 己亥年 새해가 밝았습니다. 희망으로 가득찬 임직원 여러분의 얼굴을 보니 새로운 한 해 좋은 출발을 예고하는 것 같아 기분이 매우 좋습니다. 지난해 첨예한 미중 무역전쟁과 통상압박 글로벌 경기침체의 어려운 경영환경에서도 최선을 다해준 임직원 여러분께 감사드립니다. 정말 고생 많으셨습니다. 중요한 것은 지금부터입니다. 지난해 성과를 디딤돌로 자신감을 회복하고 올해 더 높이 퀀텀점프해야 합니다. 임직원 여러분 ‘작은 승리 전략’에 대해 들어보셨습니까 경영학 대가인 칼 와익 미시간대 교수는 “높은 산을 오르는 것이 두려울 때는 작은 언덕부터 넘어보라”고 했습니다. 인간은 어떤 문제를 극복 불가능하다고 인식할수록 무력감과 불안감을 느끼기 마련입니다. 하지만 이를 잘게 나누어 작은 문제부터 해결하면 더 큰 문제를 해결할 자신감과 도전의지를 얻을 수 있습니다. 즉 작은 성공이 모이면 반드시 큰 성공으로 이어진다는 것입니다. 산업간 경계를 무너뜨리며 우리 삶을 빠르게 변화시키는 4차 산업혁명의 거친 파고는 두렵기도 합니다. 그러나 두려움만으로는 거센 변화의 물결을 이겨낼 수 없습니다. 그래서 2019년 기해년 경영방침을 “행동을 바꾸자”로 정했습니다. 우리는 지난해까지 기존의 방식을 벗어나 생각을 바꾸기 위해 노력했습니다. 올해는 세상의 변화를 빨리 감지해 적극 움직이며 행동을 바꿉시다. 지금 세계 시장을 주름잡는 유수의 기업들은 행동으로 자신을 증명한 것이 성공의 비결이라고 밝히고 있습니다. 일론 머스크 테슬라 CEO는 “LA의 교통체증이 괴로워 터널을 파겠다”는 장난스러운 말을 실천에 옮겼습니다. 그 결과 세계 최초 초고속 지하터널이 탄생했습니다. 화웨이 창업주 런정페이 회장은 뒤늦게 통신 사업에 뛰어들었지만 대도시가 아닌 변두리 관공서나 작은 기업부터 공략했습니다. 하나씩 작은 성공을 모아 대도시 큰 기업 나아가 국제 무대까지 발을 넓혀 세계 최대의 통신회사로 성장하는 큰 성공을 맛보았습니다. 임직원 여러분 세상은 모두 변하고 있는데 생각과 행동을 바꾸지 않는다면 어떠한 가능성도 열리지 않습니다. 먼저 움직이고 적극적으로 행동하십시오. 원대한 이상과 꿈도 작은 실천에서부터 시작합니다. 우리가 남다른 실행력으로 성공적인 혁신의 길을 찾아간다면 과거 50년 동안 일구어낸 성과보다 미래 5년은 더 큰 발전과 성장을 할 수 있습니다. 생각이 바뀌면 행동이 바뀌고 행동이 바뀌면 습관이 바뀌고 습관이 바뀌면 인생이 바뀐다고 합니다. 임직원 여러분이 한 뜻으로 생각을 바꾸고 행동을 바꾼다면 일진의 미래도 분명히 달라질 것입니다. 마지막으로 임직원 여러분의 가정에 건강과 행복이 함께하길 바라며 새해에는 원하는 소망이 모두 이루어지기를 진심으로 기원합니다. 감사합니다.BTC 2.27%↑ 427만9 000원 XRP 3.0%↑ 404원 ETH 5.93%↑ 15만7 000원 서울경제 2일 오전 11시 30분 암호화폐 시장은 반등 기조를 유지하고 있다. 대장주인 비트코인 BTC 과 이더리움 ETH 뿐만 아니라 시가총액 상위 13위에 오른 모든 코인이 상승세다. 국제가격도 비슷한 흐름을 보이고 있다. 호재성 뉴스에 투자심리가 호전된 모습이다. 국내시세 빗썸기준 BTC 2.27%↑ 427만9 000원 XRP 3.0%↑ 404원 ETH 5.93%↑ 15만7 000원 BCH 5.88%↑ 18만3 600원 XLM 2.41%↑ 127원 EOS 3.76%↑ 2 950원 국제시세 코인마켓캡 기준 BTC 2.42%↑ 3 832달러 XRP 2.91%↑ 0.362달러 ETH 5.66%↑ 141.06달러 BCH 6.49%↑ 165.24달러 XLM 3.21% 0.116달러 EOS 3.61%↑ 2.65달러 주요뉴스 아르헨티나 암호화폐 전문가 “비트메인 채굴 중단설 중요한 것 아니야” 최근 비트메인의 채굴사업 이탈 가능성에 대해 아르헨티나 암호화폐 전문가 알렉스 크루거는 “비트메인이 채굴을 중단한다고 해도 이는 빅딜 Big Deal 이 아니다”라고 말했다. 비트메인은 주로 ASIC 칩 설계와 채굴기 판매로 수익을 창출한다는 것이 그의 주장이다.신재민 전 기획재정부 사무관이 1일 ‘청와대 4조 원 국채 발행 압력’과 관련해 추가 공개한 카카오톡 대화 화면. 금융시장 교란시도 의혹 여전 전문가 “바이백 취소 예의주시” 기재부 “직무상 비밀누설 심각” 신재민 전 기획재정부 사무관과 기획재정부 간의 ‘진실공방’이 가열되고 있지만 민간기업의 인사 개입을 둘러싼 직권 남용 논란과 국가 부채 관리의 불투명성으로 인한 금융시장 교란 등은 여전히 쟁점과 의혹으로 남는다. 2일 익명을 요구한 전직 기재부 고위 관계자는 신 전 사무관의 유튜브 생방송과 관련해 “정부가 공공기관에서 민영화된 기업의 사장을 교체하는 등 지배구조 개선에 비공식적인 힘을 사용하는 관례가 이번 사태로 근절돼야 한다”고 말했다. 그는 “일단 사실관계는 별로도 확인해야 하지만 KT 포스코 등 공공기관이 민영화했던 기업들의 사장 교체 등 이전 정부가 영향력을 행사한 전례가 있어서 이번 정부도 역시 KT G에서 마찬가지로 충분히 개연성이 있다”고 덧붙였다. 신 전 사무관도 민간기업 사장 교체와 관련해 “청와대가 합당하지 않은 권한으로 지시한다”며 “기재부에서 일하는 모든 일이 청와대로부터 조금 더 합리적이고 정당한 과정을 거쳐서 합법적인 방식이어야 한다”고 주장하고 있다. 특히 박근혜 정부 때 청와대의 ‘CJ 개입’과 관련 조원동 전 청와대 경제수석이 처벌을 받은 일도 이번 사건과 비교되고 있다. 그 당시 법원은 “청와대 수석의 지위·권한을 이용해 사기업 인사나 경영에 개입하는 것은 위법”이라고 선고했다. 또 국가 부채 관리의 불투명성에 대한 채권시장 혼란에 대한 책임 공방도 제기되고 있다. 그 당시 조규홍 차관보 현 유럽부흥개발은행 이사 가 2017년 국가채무비율을 의도적으로 조정할 것을 암시하는 카톡 메신저가 공개되면서 ‘진실 공방’은 한층 더 가열되고 있기 때문이다. 이와 관련 국가 정책연구소 관계자는 “정부가 재정을 운영하는 데 의사 결정 과정이 매우 불투명하고 합리적으로 이해되지 못한 사례”라고 지적했다. 재정 전문가들은 기재부의 국가채무비율 ‘의도적 조정’이 현실화되지 않았지만 1조 원 규모의 국채 조기 상환 바이백 입찰을 하루 전인 2017년 11월 14일 전면 취소한 건은 주의 깊게 재검토하고 있다. 신 전 사무관의 주장이 맞는다면 당시 정부 행위는 국고채 시장에 충격을 주었고 일부 기관투자가의 손실로 이어졌을 것이라는 분석이다. 기재부는 이날 “공무원이었던 자가 직무상 취득 비밀을 누설하는 것은 금지돼 있으며 특히 소관 업무가 아닌 자료를 편취해 이를 대외에 공개하는 것은 더욱 심각한 문제로 신 전 사무관을 검찰에 오늘 고발 조치할 계획”이라고 밝혔다. 일부에서는 신 전 사무관이 국가발전과 국민을 위한 공익성 제보라는 점이 법의 집행에서 고려돼야 한다는 지적도 나오고 있다.野 “靑주장 앞뒤 안맞아” 지적 “개인비리로 몰아가기” 의심도 檢 “본인이 서류초안 써” 해명 청와대 특별감찰반 파문의 발단이 된 김태우 검찰 수사관이 지난해 11월 21일 서울중앙지검 내 5급 특별승진 대상자로 추천됐던 것으로 2일 확인됐다. 이는 청와대가 김 수사관을 개인 비리로 11월 2일 직무 배제했다고 주장한 시기 이후라는 점에서 논란이 예상된다. 앞뒤가 맞지 않기 때문이다. 문화일보가 이날 입수한 ‘서울중앙지방검찰청 2018년도 검찰직 5급 특별승진 시행 관련 대상자 추천’ 문서에 따르면 김 수사관은 지난 11월 21일 서울중앙지검 형사3부 부장 신응석 의 5급 특별승진 신청 대상자로 선정됐다. 해당 문서에는 ‘추천대상자 김 수사관 는 2003년 4월 검찰주사보로 임용돼 대통령 민정수석실 특별감찰반원 등 주로 인지부서에서 수사 및 범죄 첩보 작성을 담당하면서 공공기관 간부 및 국회의원 구속수사·유죄판결에 기여하는 등 부패 척결 및 검찰의 특별수사분야 역량 강화에 기여한 공이 크다’는 내용이 담겨 있다. 청와대는 앞서 해당 문서 작성 한 달여 전 이미 김 수사관을 업무에서 배제했다고 밝힌 바 있다. 비위를 저질러 업무에서 배제된 사람이 5급 특별 승진 신청대상자로 추천된 것이 모순이라는 지적이 나오는 이유다. 논란이 벌어졌을 당시 김의겸 청와대 대변인은 “김 수사관은 11월 2일 경찰청 특수수사과에 가서 자신의 지인인 건설업자 최모 씨 관련 수사 상황을 확인하는 문제의 발언을 했고 그날 바로 업무에서 배제됐다”고 밝혔다. 이를 근거로 한 야당 소속 국회 법제사법위원회 관계자는 “청와대 해명대로 비위가 확인됐다면 즉시 감찰 및 징계에 착수했어야 하는데 특별승진 추천 절차를 밟은 것을 이해하기 어렵다”며 “청와대가 민간인 사찰 의혹 등을 덮고 김 수사관의 개인 비리로 몰기 위해 뒤늦게 없는 사실을 만들었거나 부풀리는 것이 아닌지 의심스럽다”고 지적했다. 이와 관련 검찰 관계자는 “대개 본인이 추천 서류 초안을 작성하면 소속 부장이 이를 결재한다”면서 “김 수사관 본인이 업무 배제 사실을 밝히지 않으면 이를 알기 어렵다”고 설명했다.서울경제 와이제이엠게임즈 193250 는 2일 오전 11시 49분 현재 7.33% 오른 2 195원에 거래되고 있으며 47 매도 53 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 거래대금은 129억2 016만 거래량은 606만6 697주로 거래량회전율은 13.29%로 나타났다. 지난 1개월간 와이제이엠게임즈는 상승 12회 하락 17회를 기록했고 주가수익률은 16.14% 표준편차는 5.32%를 기록했다. 이 기간 IT부품업 업종 평균 주가수익률은 3.78%로 나타났으며 변동성은 1.44%를 기록했다. 이 시각 현재 IT부품업 은 0.04% 상승 중이며 48 매도 52 매수 의 매수우위를 기록하고 있다. 이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇 newsbot sedaily.com 이 실시간으로 작성했습니다.신재민 오늘새벽 유튜브 생방송 100분 진행 지금은 비공개 기재부 해명 반박·정부 비판 “날 고발하는 건 사실이란 뜻 누가 맞는지 법정서 따질 것” “벌 받더라도 시스템 바뀌길 정책판단 아닌 상식의 문제” 신재민 사진 전 기획재정부 사무관이 2일 유튜브 생방송을 통해 청와대의 민간기업 인사 및 국채 시장 개입 의혹과 관련 “ 청와대가 원하는 사람을 다 심는 건데 옳은 거 아니지 않으냐” “정치적 판단으로 국채 시장에 개입해서는 안 된다”고 밝혔다. 신 전 사무관은 또 폭로 배경과 관련 “내가 좌도 아니고 우도 아닌데 이는 판단의 문제가 아니라 누가 봐도 잘못된 것”이라며 “상식이 상식대로 안 돌아가니까 문제”라고 강조했다. 신 전 사무관은 이날 0시 무렵부터 자신이 머물고 있는 모텔에서 대학동기인 장모 씨와의 질의응답 형식으로 100분여 진행된 유튜브 생방송을 통해 이같이 밝혔다. 신 전 사무관은 “기자회견을 열려고 했으나 기획재정부로부터 고발 조치를 당하면서 여의치 않을 것 같아 이렇게 방송을 생각했다”고 설명했다. 신 전 사무관은 KT G 등 인사 개입과 적자 국채 추가 발행 등 폭로에 대한 기재부의 해명을 논리적으로 조목조목 반박했다. 신 전 사무관은 “ 기재부의 비밀 누설 고발은 내 말이 옳다는 사실을 보여준다”며 “당시 정권이 바뀌면 이슈가 될 일이라 비망록을 쓰라는 권유를 받았다”고 주장했다. 또 “휴대전화에 다른 문서도 있고 감사원과 관련해 3번째 폭로도 준비했었다”고 말해 추가 폭로 여지도 남겨뒀다. 이 방송은 신 전 사무관이 비공개 처리해 현재 시청할 수 없다. 그는 “나는 거짓이 없다”며 “내가 바라는 것은 딱 하나로 앞으로 3년 동안 같은 일을 겪지 않게 하는 것”이라고 강조했다. 방송 내용을 일문일답으로 정리했다. ―기재부에서는 신 전 사무관이 잘 모르고 이야기한다는데. “어떤 문건이든 담당했다면 사무관들이 모를 수가 없다. 청와대까지 보고 올라가는 문건도 사무관이 다 쓴다. 문건이라는 게 의도가 있게 마련이라 작성하는 사무관이 그 의도를 반드시 전해 듣고 청와대가 돌아가는 사정도 다 알 수밖에 없다. 국채 건은 내가 부총리 보고 등 처음부터 끝까지 다 관여한 일이다. 다시는 정치적 판단으로 국채시장에 개입하면 안 된다고 생각한다. 경제 원리라는 것이 있고 더군다나 국민을 기만하는 행위다.” ―결과적으로 추가적인 적자 국채 발행이 없었던 만큼 청와대가 발행을 강요했던 것도 사실이 아니라고 한다. 홍남기 오른쪽 부총리 겸 기획재정부 장관과 조국 청와대 민정수석이 2일 오전 여의도 중소기업중앙회 그랜드홀에서 열린 2019 기해년 신년회에서 대화하고 있다. 연합뉴스 “내부문서를 유출했다는 명목으로 고발하는 것 자체가 나의 폭로가 거짓이 아니라는 뜻 아닌가. 이제 고발도 당했으니 정말 오히려 누가 맞는 말을 하고 있는지 법정에서 다 따져봤으면 좋겠다. KT G 인사 개입 시도 건이나 서울신문 사장 교체 건 국채 발행 등 전부 경위가 다 낱낱이 드러났으면 한다. 기재부에 여성 서기관이 한 분이 계시다. 그분이 나한테 비망록을 쓰라고 했다. ‘이건 정권 바뀌면 이슈가 될 일이다. 시간 순서대로 써라’고 했다. 나는 못 썼는데 다른 기재부 사무관은 썼다.” ―유튜브에 영상을 2개밖에 올리지 못했는데. “감사원과 관련해서 폭로하고자 했던 내용이 있었다. 이것을 세 번째 내용으로 준비해보려고 했었다. 예산 편성 등 기재부에서 봤던 정말 많은 문제와 시스템의 부조리에 대해 하고 싶은 말이 많았다. 휴대전화에 저장된 관련 문건들이 더 있다.” ―기재부의 다른 문제들이라고 하는 것은. “기재부의 내부승진이 다른 부서에 비해 경쟁이 심하다 보니 정치권에 줄을 대는 일이 매우 비일비재하다. 자유한국당에 한 의원이 있다. 기재부에 근무하는 동안 해당 지역구 예산을 따로 챙겨서 줬다. 지역에서 유세하면서 ‘기재부에 있을 때 돈 만들었다’고 말했다. 예산 편성과 관련해서도 문제가 많다. 나 같은 정도의 사무관이 1조 원 정도를 책임지기도 한다. 다른 부처의 과장 정도 되는 분들이 예산 편성할 때 사무관을 만나려고 몇 시간씩 기다려서 만나고 가기도 한다. 예산권은 국민에게 돌아가야 한다.” ―폭로한 이유는. “나는 촛불시위에도 직접 참여했고 정권이 바뀌는 데 대한 기대가 있었다. 하지만 민간기업에 대한 인사 개입 등 전과 다를 게 없는 일이 다시 반복되는 것을 보고 회의를 느꼈다. 다른 행정고시 동기들도 그렇고 공공기관에 있는 분들도 다 나와 생각이 비슷하다. 바뀐 게 하나도 없다고 이야기한다. 내가 말하는 것은 상식 수준의 문제다. 정책 판단의 문제가 아니다. 청와대가 민간기업 인사에 개입하는 것은 그냥 안 되는 일이다. 고발 소식을 듣고 두렵기도 하고 우울증이 찾아와 약을 받아오기도 했다. 벌은 받을 각오가 돼 있다.” ―첫 번째 올렸던 유튜브 영상에 광고를 넣은 것은. “ 학원 강사 계약을 맺은 메가스터디는 엄청난 손해를 봤다. 진실을 말하면 모두가 믿어줄 것이라고 생각했다. 내가 국고국 사무관 시절 관리했던 여유 자금이 10조 원이었다. 내가 진짜 나쁜 놈이라서 돈을 벌려고 했다면 거기서 그때 벌려고 했을 것이다.김숙 前 駐유엔 대사 어제 노동당 중앙위원회 본부청사에서 있은 김정은 국무위원장의 신년사는 올해도 북한에 대한 국제사회의 전망을 한층 비관적이게 만드는 발표가 돼 버렸다. 우선 개성공단과 금강산 관광 재개 용의 표명은 2008년 관광객 박왕자 씨 피살과 2016년 핵 및 장거리 미사일 개발로 인해 두 사업이 중단된 배경을 알고 있다면 박 씨 피살에 대한 사과와 재발 방지 약속 핵·미사일 개발 중지에 대한 입장이 전제돼야 하며 더구나 유엔의 제재와 맞물려 있는 문제다. 그런데 ‘남측 기업의 어려운 사정과 민족 명산을 찾고 싶어 하는 남녘 동포의 소망’을 헤아려 이를 풀어준다니 엄청난 잘못을 저지르고도 시간이 흘렀다는 이유만으로 뻔뻔스럽게 말하는 후안무치의 정도가 지나치다. 전제조건과 대가가 없다는 말도 뜻이 모호하지만 그 의미를 북측에 물어볼 필요도 없을 듯하다. 필경 제재를 우회하면서 나중에 다른 요구를 해올 함정일 테니까. 연합군사훈련과 외부로부터 전략자산 반입을 중지하라는 주장은 지난해 9·19 남북 군사분야 합의서를 서명 교환할 때부터 우리 내부에서 심각한 우려가 제기됐듯이 북한으로서는 당연한 요구 수순이 아닐 수 없다. 심하게 말하면 앞으로 남북 군사공동위원회는 한·미 군사동맹을 약화시키는 역할을 공식적으로 수행해야 하는 기이한 모양새가 됐다. 최근 방위비 분담 협상이 해를 넘기며 타결이 지연되고 있다. 또한 도널드 트럼프 미국 대통령은 동맹을 가치와 전략으로서가 아닌 금전 거래의 차원에서 바라보며 방위비를 대폭 증액하지 않을 경우 주한미군 규모를 감축한다거나 전략자산 전개 시 소요 비용을 한국에 떠넘기려는 생각까지도 하고 있다고 알려졌다. 치명적 중요성을 가진 안보에 있어서 미국과 북한 양쪽으로부터 협공을 받는 상황이다. 국가 안보 한·미 동맹 적정한 방위비 분담을 함께 지키려면 정신 바짝 차려야 한다. 평화체제 추진을 위한 다자 협상이나 평화통일 방안 모색은 궁극적으로 진지한 검토가 필요한 의제임에 틀림없으나 지금은 때가 아니다. 북한으로서는 비핵화 논의에 혼선을 야기하기 좋은 책략이 아닐 수 없다. 김정은은 완전한 비핵화로 나가려는 게 자신의 확고한 의지라고 했으나 이는 신년사 앞부분에서 지난해 4월 당 중앙위 제3차 전원회의 결과 경제 및 핵무력 건설 병진 노선의 승리를 언급한 것과 직접적으로 모순이 된다. 더욱이 더 이상 핵무기를 만들지도 않고 시험·사용·전파도 하지 않겠다고 언급했으나 이는 1992년 남북한 간 한반도 비핵화 공동선언 제1항에서 남과 북이 핵무기의 시험·제조·생산·접수·보유·저장·배비·사용를 하지 않겠다고 한 것과 비교하면 접수·보유·저장·배비라는 표현이 빠짐으로써 기존의 핵무기는 포기하지 않겠다는 의도가 명확히 짚인다. 구호로 ‘완전한 비핵화’를 말하지만 비핵화의 개념과 구체적 조치에 대한 언급도 없이 끝없는 과정 공방이 실질 문제 진전을 방해하며 상황을 표류시키고 있다. 김정은의 신년사가 모순과 함정적 언어로 가득 차 있다면 새해에도 비핵화 진전은커녕 조만간 미·북 간 정상회담 개최도 큰 기대를 불허한다. 지난해 하반기는 파국 없는 정체 상황이었다. 하지만 김정은이 양복을 입고 소파에 앉아 신년사를 발표하리라는 예측을 못 했듯이 미국과의 커다란 입장 차이로 인해 언제 모험주의로 돌변할지 장담할 수 없다. 김정은 신년사를 덕담과 소망 수준에서 해석하지 말라 우리 스스로에 대한 경종이다.이만우 고려대 교수·경영학 ‘적폐청산’과 ‘내로남불’이라는 변태적 ‘4자성어’가 범람했던 2018년이 저물고 새해가 시작됐다. 민간인 사찰과 블랙리스트 혐의로 박근혜 정부 대통령비서실장부터 다수가 구속 중인 상황에서 문재인 정부도 같은 일을 반복했다는 민정수석 휘하 특감반원의 폭로가 터져 나왔다. 정부가 대주주인 서울신문과 민간기업인 KT G 사장 교체를 문 정부 청와대가 지시했다는 기획재정부 퇴직 사무관의 폭로도 등장했다. 공영방송이 사장 선임을 집요하게 물어뜯고 대주주인 기업은행이 KT G 이사회와 각을 세우면서 선임을 반대한 배경이 드러난 셈이다. 경제학자 대부분이 반대한 소득주도 성장은 최저임금 문턱에 걸려 넘어졌다. 2년 사이에 29.1%라는 미친 인상률 때문에 날마다 수지를 맞추는 소규모 자영업자부터 쓰러졌다. 새해에는 중소기업 줄도산으로 이어질 전망이다. 시간당 8350원에 맞춰 극도의 긴축으로 생존 전략을 마련한 한계기업은 휴일에도 최저임금을 지급하라는 정부 해석에 또다시 절망한다. 연봉 5000만 원이 넘어도 최저임금 족쇄에서 자유롭지 못할 상황이다. 자영업 위축과 기업 투자 격감으로 고용대란은 더욱 심해진다. 시간제 알바 자리 구하기도 어렵고 대학졸업생 취업 상황은 최악이다. “연말에는 성과 나타나”에서 “자동차·조선은 물 들어올 때 노 저어야”로 이어진 청와대 희망가는 애처롭다. 부유한 가정에서 어려움 없이 자란 시민단체 출신 참모가 머리와 입으로만 구상한 ‘경제 천국’은 차가운 현실의 벽을 넘지 못했다. 포용성장을 내걸지만 모두를 포용하는 경제정책은 없다. 최저임금 폭등은 복잡한 임금체계를 구축한 대기업 및 공기업의 정규직 노조가 최대 수혜자이고 아파트 경비원 같은 비정규직이나 생애 첫 직장을 찾아 헤매는 청년에게는 날벼락이다. 과거 들추기 적폐청산을 속히 마감하고 새로운 미래를 여는 일자리 창출에 집중해야 한다. 지난해 연초 대비 17.3% 떨어진 주가는 순매수 포지션을 유지한 개미 투자자와 국민 노후를 짊어진 국민연금에 막대한 손실을 떠안겼다. 경제연구소의 새해 전망은 모두 비관적이다. 2018년 누계수출액이 6000억 달러를 돌파한 것은 그나마 다행이다. 그러나 반도체 경기가 꺾이고 새해 1분기 수출산업 경기전망지수가 93.1로 2년 만에 100 밑으로 추락한 게 문제다. 대기업이 높은 비중을 차지하는 수출이 투자 및 고용 증대로 연결되지 않는 것은 법인세 및 출자 규제 강화와 기업가에 대한 형사소추의 영향 때문이다. 세금과 규제가 늘어나면 투자는 줄어든다. 손실 위험을 감수하면서 미래 수익에 대한 기대로 투자를 하는데 이익에 대한 세금과 불확실성을 유발하는 규제를 늘리면 투자는 위축되게 마련이다. 사업장의 국제적 이동이 자유로운 상황에서 경쟁국보다 높은 법인세는 일자리를 걷어차는 만용이다. 2017년 법인세 최고세율 인상의 영향을 철저히 분석해 개선 방안을 마련해야 한다. 좋은 일자리가 공급되면 청년의 결혼이 앞당겨져 출산율이 증가할 수 있다. 세금을 더 거둬 복지 지출을 늘리거나 공공기관 단기 채용에 투입하는 것은 지속하기 어려운 자충수다. ‘지속 가능한 좋은 일자리’를 최상위 정책 목표로 놓고 세제와 기업 규제 전반을 재검토해야 한다. 청와대 참모진도 정책 경험이 풍부한 인사로 전면 교체하고 기업인 사기를 획기적으로 북돋아야 한다. “기업가 만세 자영업자 만세 일자리 만세 ”를 합창하는 분위기가 돼야 한다.금리인상·고용관련 전망 “2회 이상 인상해야” 7%그쳐 정부 ‘고용 15만명↑’ 전망에 “동의하지 않는다” 75% 달해 국내 경제 전문가들은 한국은행이 올해 기준금리 인상에 신중해야 한다는 의견을 밝혔다. 또 대다수 경제 전문가는 올해 정부가 예상한 취업자 증가 폭 15만 명 달성은 어려울 것으로 평가했다. 문화일보가 2일 실시한 ‘2019년 한국경제전망 전문가 100인 설문조사’에서 전문가 중 절반에 달하는 49%는 ‘금리 인상으로 서민과 기업에 이자 부담 등이 전가되는 만큼 금리 인상에 신중해야 한다’고 답했다. 또 43%는 금리를 인상하더라도 ‘가파른 금리 인상은 서민에게 부담이지만 금리 인상 필요성은 있는 만큼 1회 정도에 그쳐야 한다’고 밝혔다. 2회 이상 인상을 주장한 전문가는 7%에 그쳤으며 일부 1% 는 ‘심각한 경제 상황과 경기 하강 국면임을 감안했을 때 오히려 금리를 인하해야 한다’고 평가했다. 경제 전문가들은 올해 소비자물가 상승 전망에 대해선 ‘인건비 인상 교통 요금 인상 등으로 크게 오를 것’ 33% ‘정부 예상치 1.6% 와 비슷하게 다소 오를 것’ 59% 등으로 예상했다. 전체 경제전문가의 90% 이상이 물가 인상에 대한 불안감을 보인 것이다. 이는 경기가 좋지 않은 만큼 금리 인상에 신중해야 한다는 대체적인 전문가 평가의 연장선으로 해석된다. 이들 전문가는 고용 전망과 관련해서도 매우 부정적인 평가를 내놨다. 정부가 2019년 전망한 취업자 증가 폭 15만 명 에 대한 평가 질문에 절반 이상인 58%가 ‘다소 동의하지 않는다’고 답한 것이다. ‘매우 동의하지 않는다’는 의견도 17%에 달했다. 23명은 ‘다소 동의한다’고 밝혔다. 이는 앞으로 정부가 일자리 창출을 위해 대규모 예산을 집행할 전망인 데다 올해엔 지난해 고용 참사에 대한 기저효과도 있을 수 있다는 기대감이 반영된 것으로 해석되고 있다. 다수 전문가는 부동산 경기 하락세가 올해에도 이어질 것으로 내다봤다. 절반인 50명이 올해 서울과 수도권 지역의 부동산 가격이 ‘다소 하락할 것’이라고 답했다. 올해와 비슷할 것이라는 의견은 34명이었다. 거꾸로 ‘매우 상승할 것’ 1명 또는 ‘다소 상승할 것’ 14명 이라는 견해는 15% 정도였다.2일 오전 서울 영등포구 여의동 한국거래소에서 최종구 왼쪽 세 번째 금융위원장과 정지원 〃네 번째 한국거래소 이사장 등이 증권·파생상품 시장 개장식에서 박수를 치고 있다. 김동훈 기자 dhk 2019 한국경제 혁신만이 살 길이다 ① “수출성장 둔화”16%로 3위 “경제민주화”응답 4% 불과 내수회복 미진·최저임금 급등 대내적 ‘불안 요인’으로 꼽아 대형마트 의무휴업제도 관련 “소비자 불편”등 부정평가 78% 2019년 한국경제 최대 화두로 경제 전문가들은 ‘일자리 절벽’과 ‘민간투자 활성화’ ‘수출 성장세 둔화’ ‘구조개혁 미진’ 등을 가장 우선해서 꼽았다. 반면 공정경제 이슈인 ‘경제 민주화’라고 답한 전문가는 소수에 그쳤다. 한국경제 최대 국내 불안 요인으론 ‘내수회복 미진’과 ‘가파른 최저임금 인상’을 가장 많이 지적했다. 최저임금 인상 문제에 대해서는 전문가 대부분이 인상 시기를 유예하거나 동결해야 한다고 답했다. 2일 문화일보의 ‘2019년 한국경제전망 전문가 100인 설문조사’에서 전문가들은 내년 한국 경제 최대 화두 복수 응답수 백분율 환산 질문에 ‘청년 실업 등 일자리 절벽’ 27.98% 과 ‘민간투자 활성화’ 22.28% ‘수출 성장세 둔화’ 16.06% ‘구조개혁 미진’ 15.03% ‘가계부채 연착륙’ 13.47% 등의 순으로 답했다. 복수응답에도 불구하고 ‘경제민주화’를 화두로 답한 전문가들은 4.15%에 불과했다. 경제 전문가들은 올해 한국경제 대내 불안 요인 복수 응답 으로 ‘내수회복 미진’ 19.18% 과 ‘가파른 최저임금’ 18.78% ‘가계부채 심화’ 13.47% ‘수출 부진’ 11.84% ‘환율 등 금융시장 불안’ 11.84% ‘과도한 규제’ 10.61% ‘기업 이미지 실추 및 활력 저하’ 6.94% ‘근로시간 단축’ 6.53% 등의 순으로 꼽았다. 올해 최저임금이 전년 대비 10.9% 인상된 8350원으로 결정된 것에 대해서는 ‘인상 시점을 유예해야 한다’ 48% 와 ‘2018년 수준으로 동결해야 한다’ 21% 는 보완 요구가 대부분을 차지했다. ‘예정대로 인상해야 한다’는 19%에 그쳤다. 정부가 이달 중에 최저임금 결정 구조 개편 방안을 마련하기로 한 것에 대해서는 ‘구간설정 위원회와 최종결정 위원회로 이원화해 전문성을 높여야 한다’는 응답이 68%로 가장 높았다. ‘결정 권한을 국회로 이양해야 한다’ 11% 와 ‘현행방식을 유지해야 한다’ 10% 는 각각 10% 수준에 그쳤다. 대형마트 한 달 2회 의무휴업 제도에 대해서는 ‘소비자 불편을 가중한다’ 44% ‘골목상권 보호에 전혀 도움이 안 된다’ 34% 등 부정적 평가가 78%였다. ‘골목상권 보호를 위해 적절한 조치다’ 8% 와 ‘소비자 불편은 있겠지만 불가피하다’ 12% 는 긍정적 응답은 합해 20%였다. 골목상권 보호를 위한 가장 바람직한 지원책으론 ‘주차장 건설 지원 등 전통시장 인프라 확대’ 79% 라고 응답한 전문가가 가장 많았다. ‘대형 쇼핑몰 및 대형마트에 대한 영업규제 강화’는 4%에 그쳤다.경제운용 관련 당부의견 경제 전문가들은 소득주도성장의 근본적인 오류를 지적하며 정부의 과도한 시장개입이 부작용을 낳고 있다고 목소리를 높였다. 2일 문화일보의 ‘2019년 한국경제전망 전문가 100인 설문조사’에서 ‘정부 경제 운용과 관련한 당부 의견’ 주관식 과 관련 정부의 소득주도 성장에 대한 지적이 압도적으로 많았다. A 전문가는 “검증되지 않은 소득주도성장 정책을 폐기하고 보다 검증된 경제정책을 추구해야 한다”고 주장했다. 문재인 정부는 소득주도 성장을 주요 정책 기조로 내걸고 최저임금 인상 등의 정책을 펼쳐왔다. B 전문가는 “소득주도성장 정책 등 이미 역효과가 입증된 정책을 즉각적으로 폐지해야 한다”면서 “투자환경개선으로 투자혁신 견인 성장 정책으로 전환이 시급하다”고 답했다. C 전문가는 “한국경제 현실에서 보면 소득주도성장이 아닌 민간 부문의 자율성을 키울 수 있는 방향으로 보다 세심한 정책 설계가 필요해 보인다”면서 “경제 전반의 역동성 제고를 위해서는 혁신성장 등 공급 측면에서의 새로운 추진력도 병행하는 것이 중요하다”고 제언했다. 정부의 과도한 시장개입을 지양하고 시장 경제 원칙에 따른 경제 활성화 환경 조성을 주문하는 의견도 많았다. D 전문가는 “이념적으로 경제를 보지 말고 시장경제라는 틀 안에서 경제정책을 실시했으면 한다”면서 “정부의 직접 개입은 단기간 효과가 나타나지만 장기적으로는 정부 재정에 부담을 주고 지속 가능하지 않으므로 현세대만 아니라 다음 세대의 만족도도 높여주는 정책이 필요하다”고 답했다. E 전문가도 “미래성장 동력을 육성하기 위해 정부의 과도한 가격 규제 등은 축소하고 기업 시장이 중심이 되는 신산업 성장 환경이 필요하다”고 강조했다. F 전문가는 “‘국민의 삶을 책임지는 국가’ ‘국가가 최대의 고용주’ 등 국가 의존도를 높이는 정치구호를 폐기해야 한다”고 지적했다.국민 삶이 더 나아질 거라는 희망에 부풀어야 할 새해 초입임에도 경제기상도는 먹구름 일색이다. 2019년 첫날부터 수출 전선에서 경보음이 울렸다. 수출은 현재 경제의 유일 버팀목이라고 할 정도로 중요하기에 여간 심각한 일이 아니다. 지난해 수출은 6055억 달러로 2017년보다 5.5% 증가했다. 문재인 정부는 사상 최대라며 자찬이지만 이면을 보면 위축 조짐이 뚜렷하다. 12월 수출은 1년 새 1.2%가 줄었다. 10월 22.6% 11월 4.1%로 증가율이 눈에 띄게 떨어지더니 급기야 마이너스로 돌아선 것이다. 특히 13대 주력품목 중 선박·석유제품·자동차를 뺀 10개가 일제히 감소했다. 수출 성장세를 지탱해온 반도체가 8.3% 감소로 제동이 걸린 것이 더 뼈아프다. 반도체 월별 수출이 줄어든 것은 2년3개월 만이다. 반짝 회복세를 보이던 글로벌 경기마저 미국발 發 보호무역 강화 등으로 다시 휘청인다. 그러잖아도 지난해 문 정부 경제성적표는 참담했다. 3%를 호언했던 성장률은 2.7%에 그치고 설비·건설 투자 모두 뒷걸음질했다. 32만 명으로 잡았던 취업자 감소 폭은 10만 명으로 3분의 1 토막 났다. 친서민이라는 정권에서 소득 격차는 오히려 더 벌어졌다. 작년 최저임금 폭탄으로 벼랑 끝에 몰린 자영업자·중소기업은 두 자릿수 추가 인상에 ‘주휴수당 혹’까지 떠안게 될 처지다. 차량공유·의료·빅데이터 등 일거리·일자리를 제공할 신산업은 완강한 규제에 옴짝달싹 못 한다. 이런 마당에 홀로 성장을 견인해온 수출마저 추락하면 한국경제는 초 超 비상일 수밖에 없다. 올해 전망은 더 비관적이다. 수출의 20%를 책임지던 반도체의 슈퍼사이클이 끝났다는 신호가 감지되면서 삼성전자·SK하이닉스는 비상경영에 돌입했다. 산업 파급력이 큰 자동차산업도 위기 국면이다. 미·중 무역전쟁과 미국의 자동차 관세 위협 등은 설상가상이다. 국제통화기금 IMF 등 주요 경제기구가 세계 성장전망치를 잇달아 내리는 것도 악재다. 올해 수출이 마이너스로 반전될 수도 있다. 한국경제의 무역의존도는 국내총생산 GDP 대비 68%다. 수출이 꺾이면 경제 전반이 주저앉을 수밖에 없는 만큼 비상한 위기의식이 절실한 시점이다. 그러나 문 대통령은 실정 失政 에 대한 반성 대신 ‘경제 실패 프레임’ 운운하며 홍보 탓 언론 탓만 하고 있다. 지금 경제 상황은 사이비 성장전략과 반 反 기업 정책이 빚은 ‘정부 실패’다. 이미 최저임금 폭탄과 주 52시간 탄력 근로 문제 등으로 사회경제적 약자층부터 고통이 가중되기 시작했다. 민간 투자를 이끌 산업정책 고용참사를 벗어날 노동정책의 대전환이 절박하다.얼핏 보면 헷갈릴 수 있지만 의외로 김정은 북한 국무위원장의 신년사 메시지는 선명하다. 정상국가 모양 연출 등의 외양만 보고 정작 중요한 본질을 놓치거나 외면해서는 결코 안 된다. 특히 ‘조선반도 비핵화가 나의 확고한 의지’라는 표현을 두고 육성으로 핵무기 폐기 진정성을 밝혔다는 등으로 희망적 해석을 하는 것은 심각한 오독이다. 신년사 핵심은 북한은 비핵화 관련 선행조치를 했으니 이젠 미국과 한국이 상응 대가를 내놔야 하며 그러지 않으면 핵 증강이라는 ‘새로운 길’을 가겠다는 으름장을 놓은 것이다. 김 위원장은 “더 이상 핵무기를 만들지도 시험하지도 않으며 사용하지도 전파하지도 않을 것”이라고 했다. 핵보유국임을 거듭 과시하면서 핵보유국으로서 협상을 하겠다는 의지를 분명히 밝힌 것이다. 미국에 대해서는 “우리 인민의 인내심을 오판하면서 제재와 압박에로 나간다면 새로운 길을 모색하지 않을 수 없게 될 수도 있다”고 했다. 대북 제재를 해제하라는 압박이다. 그러나 유엔 제재는 북한의 핵·미사일 실험으로 인한 것이므로 먼저 핵 리스트 제공 등 실질적 비핵화 조치가 선행돼야 한다. 한·미 양국에 대해서는 연합훈련 완전중단 전략자산 반입 중단을 요구했다. 한·미 동맹을 허물고 북핵에 대응한 ‘핵 우산’도 치우라는 요구다. 문재인 정부에 대해서는 개성공단 가동 및 금강산 관광 허용이라는 시혜를 베풀겠다는 식의 입장을 밝혔다. 이번 신년사는 ‘핵 갑질’을 본격화하겠다는 신호탄과 다름없다. 미 국무부는 논평을 거부한다는 논평을 했을 정도다. 그런데도 청와대는 긍정 평가를 했고 통일부는 확고한 비핵화 의지를 환영한다고 논평했다.부랴부랴 열린 지난 31일 국회 운영위원회는 임종석 청와대 비서실장과 조국 민정수석비서관의 해명과 변명 자리로 끝나고 말았다. 자유한국당의 준비 부족과 전략 실패 탓이 크다. 김태우 전 수사관이나 신재민 전 기획재정부 사무관의 증언을 먼저 듣거나 ‘대질 증언’ 모양새라도 갖춘 약식 청문회로 진행했어야 했다. 일정이 촉박하면 1월로 늦추는 게 나았다. 게다가 운영위 의원들의 집단 외유 등 ‘자유한심당’ 비아냥을 받아도 할 말이 없을 지경이다. 그런데도 몇 가지 주목할 답변은 있었다. 조 수석이 불법적 첩보 활동 중지 지시를 했다는 데 대해 김 전 수사관은 “16개월 간 근무하면서 경고를 받은 적이 한 번도 없다”고 밝혔다. 개인 일탈 프레임에 대한 반박이다. 임 실장은 기재부의 KT G 사장 인사 개입 시도에 대해 “가상한 일”로 규정했다. 정부 지분이 전혀 없는 민간기업 인사 개입을 당연시한다는 취지다. 환경부가 산하기관 임원 동향 문건을 만든 것에 대해 조 수석은 참고 자료이며 합법적 활동이라고 했다. 개인적 약점을 적시했고 일부 실행도 된 ‘블랙리스트’ 정황이 뚜렷한데도 옹호한다. 우윤근 주 러시아 대사의 1000만 원 수수 의혹에 대해서도 임 실장은 당초 “보고 받은 적 없다”고 했다가 “인선 완료 후 접수됐다”고 바꿨다. 고의적 국채 발행 의혹도 사실이라면 국정 농단이다. 이처럼 신 新 적폐로 부를 만한 일이 수두룩하다. 최순실 사태 때 야당이던 현 집권세력은 내부 고발자들을 영웅시하며 폭로전을 주도했었다. 공수가 바뀌었지만 여야를 떠나 행정부 직권 남용을 초기에 바로잡아야 한다. 상임위 한계가 분명한 만큼 국정조사와 특검 도입도 회피할 이유가 없다.신년사 WM.S T 역량강화 IB.홀세일 경쟁력 강화 신규 사업 전략적 육성 초점 서울 여의도 KB증권 사옥. 뉴스1 DB. 서울 뉴스1 전민 기자 박정림·김성현 신임 KB증권 사장은 2019년을 시장지배력을 강화해 수익기반을 확대하는 한해로 만들 것이라고 강조했다. 박정림·김성현 사장은 2일 신년사에서 합병 이후 2년간은 양사의 강점을 결합해 균형 있는 사업구조를 구축하고 내부 프로세스를 정비해 선도 증권사로 도약하기 위한 역량을 다져온 시간이었다면 지금부터는 축적된 역량을 중심으로 성장 속도를 높이고 더욱 효율적인 조직 운영 체계의 확보로 시장지배력과 수익성을 확대해야 한다 고 밝혔다. 올해 시장지배력 강화로 수익기반을 중점적으로 추진할 계획이라고 밝혔다. 이를 위해 Δ핵심 사업의 시장 지배력 강화 Δ신규 사업의 전략적 육성 Δ경영관리 효율화 및 디지털 혁신 등에 중점을 둔다는 계획이다. 박·김 사장은 신규 사업과 관련해 영업체계·지원시스템·리서치를 더욱 강화하여 해외주식의 자산 확대를 적극적으로 추진해 나가야 할 것 이라고 밝혔다. 또한 Δ사모펀드 PE 중견·중소기업 SME 관련 사업 육성 Δ세일즈앤트레이딩 S T 부문의 구조화 상품 관련 신상품 개발 Δ해외채권 판매 Δ발행어음 사업 추진 Δ정부의 규제 변경에 따른 신규 사업 추진 등에 역점을 둘 것이라고 강조했다. 한편 이날 오전 박·김 사장은 KB증권 여의도 본사에서 취임식을 개최했다. 박정림 사장은 취임사에서 협업과 화합으로 일할 수 있는 환경을 만들고 다양한 의견 개진의 자리를 만들어 치열하게 논의하고 빠른 결정을 내릴 수 있는 문화를 만들겠다 며 고객으로부터 깊이 신뢰받는 KB증권이 되자 고 주문했다. 김성현 사장은 과거의 방식에서 벗어나 혁신적인 방식으로 남은 문제를 해결하고 고객의 인정과 직원의 탁월한 업무수행 역량을 갖춘 강한 회사로 거듭날 것 이라며 화합의 KB증권·혁신의 KB증권·강한 KB증권을 만들 것 이라고 강조했다. 이날 취임식에는 약 160여명의 임직원이 참석했다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 칩스앤미디어는 1월 2일 11시 49분 전일 대비 약 6% 상승한 6 780원에 거래되고 있다. 칩스앤미디어는 코스닥 상장 기업으로 소프트웨어 업종에 속해 있다. 시가총액은 473억원으로 코스닥 상장기업 중 975위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 칩스앤미디어의 투자 스타일은 성장주에 가깝다. 주가 고평가 우려가 공존하지만 높은 성장성이 기대되는 기업이다. 주가 모멘텀은 부진한 편이었다. 최근 6개월 수익률은 36.42%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 5.05% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다. 칩스앤미디어 종목에 대한 투자자의 관심도는 높은 편에 속한다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 칩스앤미디어는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 칩스앤미디어는 상대적으로 재무안정성 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 재무안정성 점수는 기업의 재무 구조가 얼마나 안정적인 상태인지를 나타낸다. 칩스앤미디어는 특히 당좌비율 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 43위를 기록하며 상위 2.13%에 위치했다. 업종별로는 17위를 기록하며 상위 2.69%에 위치했다. 그러나 기업의 자산 활용도를 나타내는 효율성 측면에서는 아쉬움을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.2019 송도 해맞이축제가 지난 1일 오전 6시 30분부터 9시까지 송도해수욕장 일원에서 펼쳐졌다. 이 날 행사에는 3만여 명의 인파가 몰려 희망찬 마음으로 기해년 새해를 맞았다. 공한수 서구청장은 송도해수욕장을 찾은 모든 시민들이 황금돼지의 풍요로운 기운을 받아 뜻하는 소망이 모두 이루어지고 가정에 건강과 행복이 충만하시길 기원드린다 고 밝혔다.앵커 문재인 대통령은 오늘 5부 요인과 4대 그룹 총수 등 각계 인사가 참석한 가운데 신년회를 열었습니다. 문 대통령은 신년사를 통해 올해를 불평등을 극복하고 함께 잘사는 사회로 가는 첫해로 만들겠다고 다짐했습니다. 또 아직은 잠정적인 상태인 한반도 평화를 되돌릴 수 없는 큰 물결이 되도록 만들어서 경제에도 큰 힘이 되게 하겠다고 강조했습니다. 취재기자 연결합니다. 김도원 기자 먼저 경제 분야에서 국민이 체감할 수 있는 성과를 이루겠다는 의지를 다시 한 번 강조한 것으로 보면 될까요 기자 경제구조 개혁의 성과를 국민이 삶 속에서 확실히 느낄 수 있도록 최선을 다하겠다는 계획입니다. 문재인 대통령은 신년회 인사말을 통해 새해 국정운영 구상을 밝혔는데요. 새해를 국민의 삶이 고르게 나아지고 함께 잘사는 사회로 가는 첫해로 만들겠다고 다짐했습니다. 그러기 위해서는 먼저 저성장을 극복할 새로운 돌파구를 열기 위해 산업 전 분야에서 혁신을 이뤄야 한다고 강조했습니다. 제조업 혁신을 위한 스마트 공장 3만 개 보급 인공지능과 자율주행차 등 4차 산업혁명 관련 혁신성장 예산 투입을 차질없이 추진하겠다고 말했습니다. 과학기술을 창업과 혁신성장으로 연결해 4차 산업혁명 시대를 이끌고 새로운 일자리도 만들겠다는 구상입니다. 또 일자리는 기업의 투자에서 나오는 만큼 기업이 투자하기 좋은 환경을 만드는 데도 힘쓰겠다고 밝혔습니다. 앵커 소득주도 성장 등 정부의 경제정책 기조에 대해서는 지난해 논란이 많았는데 변함없이 추진하겠다는 계획이죠 기자 문 대통령은 경제정책의 기조를 바꾸는 일에는 논란이 있을 수밖에 없지만 반드시 가야 하는 길이라고 역설했습니다. 문 대통령은 선진국을 따라가는 게 아닌 새로운 가치를 창출하고 경제성장을 온 국민이 함께 누리는 경제를 만들겠다고 밝혔는데요. 그러면서 어려움을 국민에게 설명하고 더 많은 공감을 얻을 때까지 인내하며 민주적 절차를 지키겠다고 말했습니다. 문 대통령은 정책을 법과 제도로 만들기 위한 국회의 도움을 요청하고 노·사·정과 지자체의 사회적 대타협도 강조했습니다. 이와 관련해 특히 광주형 일자리는 사회적 대타협의 실현 가능성을 가늠하는 척도라면서 모두가 힘을 모아달라고 당부했습니다. 문 대통령은 상가임대차 보호 등 자영업자 지원 안전·위험 분야의 정규직화도 적극 추진하겠다고 밝혔습니다. 앵커 한반도 평화 프로세스를 중단 없이 추진하겠다는 의지도 밝혔죠 기자 새해에는 평화의 흐름이 되돌릴 수 없는 물결이 되도록 최선을 다하겠다고 말했습니다. 특히 비핵화와 평화가 정착되면 우리 경제에도 큰 힘이 된다고 강조했는데요. 북방으로 철도를 연결하고 아세안과 인도까지 평화와 번영의 공동체를 만들겠다는 구상입니다. 다만 구체적인 대북 제안이나 김정은 북한 국무위원장의 어제 신년사에 대한 반응 등은 이번 인사말에 담기지 않았습니다. 오늘 신년회에는 5부 요인과 정치·경제계 시민사회 독립유공자 후손 등 각계 인사 3백여 명이 참석했습니다. 특히 지난해와는 달리 4대 그룹 총수들도 자리를 함께했습니다. 신년회를 청와대 외부에서 진행한 것은 8년 만인데요. 장소를 중소기업중앙회로 잡은 건 중소기업과 소상공인 자영업자들이 특히 잘 되기를 바라는 마음을 담았다고 문 대통령은 설명했습니다. 지금까지 청와대에서 YTN 김도원입니다.재부 호남향우회 서구지회 지회장 김득수 는 지난 12월 31일 소외계층 따뜻한 겨울나기를 지원하고자 백미 400kg 라면 50box를 서구 구청장 공한수 에 기탁하였다.서울 연합뉴스 권수현 기자 코스닥 상장사 다원시스는 한국철도공사와 간선형전기동차 EMU 150 150량 판매계약을 했다고 2일 공시했다. 계약금액은 2천468억원으로 이 회사 2017년 연결 매출액의 221.43%에 해당하며 계약 기간은 2021년 12월31일까지다.서구 산불감시원 반장 여정만 은 지난 12월 31일 소외계층 겨울나기를 지원하고자 성금 30만원을 서구 구청장 공한수 에 기탁하였다.서대신1동 주민자치회 위원장 송상길 는 지난 12월 27일 주민 100여명을 모시고 2018년 주민자치회 마을의제 성과보고회 및 송년의 밤 행사를 개최하였다.StartFragment 이재정 대변인 오전 추가 현안 서면 브리핑 if supportEmptyParas endif 좋은 일자리 창출과 공정경제 혁신성장 ‘ 국민 모두가 함께 잘사는 나라 ’ 와 한반도 평화 정착을 위한 문재인 정부의 노력에 적극 동참하겠다 if supportEmptyParas endif 작년에는 사상 최초로 수출 6 천억 불을 달성하고 ‘ 국민소득 3 만 불 시대 ’ 를 여는 등 괄목할 만한 성장을 이뤄냈으나 ‘ 함께 잘사는 길은 아직도 멀기만 하다 ’ 는 대통령 신년사의 경제 진단에 인식을 같이한다 . if supportEmptyParas endif 심각한 양극화와 경제 불평등을 해소하기 위해 소득주도 성장으로 경제정책 기조와 큰 틀을 바꿔내는 일이 결코 한순간에 이뤄질 수 없음도 처음 가는 길이라 논란이 있을 수밖에 없음도 그러나 이는 반드시 해내야할 시대적 사명임도 적극 이해한다 . if supportEmptyParas endif 2018 년이 우리 경제와 사회 구조를 근본적으로 바로세우기 위한 뼈대를 세웠던 한해였다면 2019 년은 지속가능한 성장과 함께 잘사는 포용 경제를 위해 살을 붙이고 피를 돌게 하는 한해가 되어야 할 것이다 . if supportEmptyParas endif 국민들이 경제 정책적 성과들을 피부로 직접 체감할 수 있도록 더불어민주당도 비상한 각오로 최선을 다하겠다 . 경제성장의 혜택이 온 국민에게 돌아갈 때 지속적인 발전이 가능한 만큼 국민의 삶이 고루 개선되고 성장의 과실을 함께 나누는 포용 사회가 될 수 있도록 좋은 일자리 창출과 공정경제 혁신성장을 이루는 일에 모든 노력을 다하겠다 . if supportEmptyParas endif 의료 보육 통신 주거 등 국민의 필수 생활비를 줄이고 사회안전망을 보다 확충하여 국민들의 살림살이를 나아지게 하겠다 . 상가 임대차 보호와 골목상권 적합업종 지정 등을 통해 자영업자들이 맘 편히 장사할 수 있도록 만들겠다 . 안전 위험 분야의 정규직화를 적극 추진하여 더 이상 우리 사회의 ‘ 김용균 ’ 이 없도록 하겠다 . if supportEmptyParas endif ‘ 모두가 함께 꾸는 꿈은 곧 현실이 된다 ’ 는 말처럼 기업 노동자 지자체 등 경제주체 모두의 공동 노력과 양보가 절실하다는 점을 강조한다 . 2019 년 문재인 정부와 함께 국민 모두가 힘을 모아 ‘ 함께 잘사는 사람중심 경제 ’ ‘ 노동 존중 사회 ’ 가 실현될 수 있길 간절히 희망한다 . if supportEmptyParas endif 아울러 한반도 평화가 우리 경제 전체의 안정과 발전을 위한 필수불가결임은 주지의 사실이다 . 국민이 함께 만들어낸 한반도 평화의 길이 한반도의 완전한 비핵화와 항구적 평화 정착으로 이어질 수 있도록 평화가 곧 경제이자 큰 힘이라는 것을 증명할 수 있도록 모든 노력을 경주할 것이다 . if supportEmptyParas endif if supportEmptyParas endif 삼성전자서비스에 이은 삼성에버랜드 노조와해 공작 삼성그룹 차원의 조직적 노조방해 의혹을 밝혀야 한다 if supportEmptyParas endif 삼성 계열사 에버랜드가 노조와해를 시도한 사실이 검찰 수사 과정에서 확인됐다 . 이로 인해 강경훈 삼성전자 부사장과 모 전 에버랜드 전무 등 13 명이 노동조합 및 노동관계조정법 위반 등의 혐의로 무더기 기소되었다 . if supportEmptyParas endif 삼성은 그룹 내 계열사들에 노동조합이 생기자 미래전략실을 통해 그룹 차원의 ‘ 노사 전략 ’ 까지 마련했다 . 이를 토대로 삼성은 교섭창구를 단일화하도록 한 복수노조 제도를 교묘하게 악용하여 에버랜드에 일명 ‘ 알박기 어용노조 ’ 를 설립하며 노조활동을 방해하였다 . if supportEmptyParas endif 뿐만 아니라 삼성은 에버랜드 노조 집행부들을 고의로 징계 · 해고하려 불법 정보를 수집해 경찰에 넘기는 등 감시를 일삼고 심지어는 조합원의 가족들까지 미행해가며 노조를 무력화시키려 했으니 그 치밀함과 악독함에 혀를 내두르게 된다 . if supportEmptyParas endif 삼성전자서비스 노조와해 시도에 이어 에버랜드 노조와해 의혹까지 드러나며 삼성이 계열사들의 노조업무를 그룹 차원에서 조직적으로 방해했음이 분명해졌다.재 부산북구장학회 이사장 박홍근 는 지난 26일 부산 북구청 대회의실에서 대학생 27명 고등학생 53명 총 80명의 학생들에게 장학증서와 장학금 약 7천만 원을 전달하였다. 재 부산북구장학회는 1997년 12월 27일 공익재단으로 설립되어 주민들의 자발적인 기탁으로 지금까지 35억여 원의 장학기금을 조성하였고 앞으로 50억 원 기금조성을 목표로 하고 있다. 이날 이성택 상임이사는 북구의 미래를 빛낼 모범적이고 우수한 학생 지원을 통해 지역인재들이 더욱 성장할 수 있는 기회를 주고자 노력하고 있다 며 이 자리가 학생 여러분의 꿈을 실현시키는데 있어 새로운 계기가 되길 바란다 고 전했다.북구 덕천2동 단체장협의회 회장 황동인 에서는 지난 28일 이웃돕기 성금 200만원을 주민센터에 기탁했다. 이번 성금은 지난 11월 2일 덕천2동 단체장협의회에서 개최한 제1회 德이 덕이 있는 마을 어울림 축제 행사를 통해 마련한 기금으로 저소득계층 16세대에 각각 10만원씩 전달하였으며 관내 경로당 10개소에 어르신들을 위한 다과비로도 지원할 예정이다. 덕천2동 단체장협의회 황동인 회장은 관내 단체들이 모두 합심하여 동네를 돕는 일에 적극 동참해 주신 것에 감사드리며 성금을 지원한 어려운 가정과 경로당 어르신들 모두 따뜻한 겨울을 보냈으면 좋겠다 고 말했다.서울 뉴시스 김임권 수협중앙회장 서울 뉴시스 존경하는 전국 수산산업인 여러분 그리고 친애하는 수협 임직원 여러분 2019년 새해를 맞아 여러분과 모두와 함께 새로운 출발을 다짐하는 자리를 갖게 되어 대단히 뜻 깊고 기쁘게 생각합니다. 지난해를 돌아보면 어촌과 수산산업은 매서운 삭풍과 험난한 파도를 힘겹게 헤쳐와야만 했습니다. 국민이 대대손손 누려야 할 풍요로운 바다는 바닷모래 채취를 비롯하여 해상풍력발전 간척사업 냉온배수 배출 등 특정 산업과 일부 사업자를 위해 계속 파괴되고 훼손되고 있습니다. 그 결과 연근해어획량은 지난 2016년 100만톤 선이 무너지는 초유의 사태에 직면하기에 이르렀습니다. 연근해어획량은 예전 수준을 회복하지 못하고 있으며 사람들이 어촌을 떠나고 수산산업을 외면하는 위기의 근원으로 자리 잡기 시작했습니다. 하지만 우리는 위기 속에서도 기회를 찾았고 더 나은 미래에 대한 희망을 키워냈습니다. ‘강한 수협 돈 되는 수산’을 비전으로 내세우고 사업구조개편을 성공적으로 완수한 수협은 지난해 중앙회와 은행이 세전이익 3천억원을 돌파하여 사상 최대의 실적을 달성해냈습니다. 회원조합 경영 또한 건실한 기반에 오르면서 전체 수협이 매년 5천억원에 가까운 수익을 바라보게 되는 뜻 깊은 성과를 올린 것입니다. 우리 수협이 이처럼 커다란 수익규모를 달성해낸 것은 바로 어촌과 어민 그리고 수산산업을 위해 더욱 많은 일을 할 수 있는 힘을 키워냈음을 의미합니다. 이제 우리에게 남은 과제는 협동조합으로서 본질적 기능과 역할을 회복하는 것입니다. 어촌과 수산업의 미래를 위해 아낌없이 투자 할 수 있는 조직으로 재탄생해 정체성을 확립해 나가야 하는 것입니다. 공적자금 조기 상환에 온 힘을 기울여 어민에게 존경받고 국민에게 신뢰받는 조직으로 새로 태어나게 하는 것이 우리에게 주어진 사명입니다. 또한 2019년은 중앙회장선거와 전국동시조합장선거를 통해 수협의 새로운 미래를 준비해야 하는 과제도 우리에게 주어져 있습니다. 전국 104만 수산산업인들의 미래를 책임지고 선도해 나갈 지도자를 뽑는 절차는 그 무엇과도 견줄 수 없는 중차대하고도 숭고한 의미를 갖습니다. 수협을 수협답게 만들고 우리 조직을 어민을 위한 조직으로 탈바꿈 시켜 나갈 수 있는 훌륭한 지도자들이 우리에게 필요합니다. 이를 위해 그 어느 때보다도 공명정대하고 투명한 선거를 치룰 수 있도록 힘과 정성을 다해야 할 것입니다. 친애하는 수협 임직원 여러분 2019년 새해를 맞아 우리에게는 또 다시 시작할 수 있는 새로운 시간이 주어졌습니다. 저는 여러분과 함께 2019년 새해가 수협이 바로서고 수협의 힘으로 수산산업을 다시 일으켜 세우는 대전환점의 원년으로 만들기를 소망합니다. 우리는 어민들의 최후의 보루이자 든든한 버팀목입니다. 우리가 무엇을 어떻게 하느냐에 따라 수산산업의 미래가 달라집니다. ‘승풍파랑 乘風破浪 ’의 정신으로 더 먼 곳을 내다보고 전국 104만 수산인의 구심점이 되어 새해에도 힘찬 도전을 계속해서 이어 나갑시다. 2019년 새해를 맞아 바다로 향하는 강물처럼 날마다 새롭고 깊어지고 넓어지는 뜻 깊은 한해가 되기를 기원합니다. 새해 복 많이 받으십시오 대단히 감사합니다.포항 뉴스1 최창호 기자 2일 오전 경북 포항시 남구 구룡포수협에서 기해년 새해 첫 대게 경매를 앞두고 있다.직원을 상습 폭행한 혐의 등으로 고소된 송명빈 마커그룹 대표가 경찰에 소환될 예정입니다. 서울 강서경찰서는 내일 3일 오전 10시 송 대표를 피의자 신분으로 불러 조사할 예정이라고 밝혔습니다. 송 대표는 회사 직원 A 씨를 상습적으로 폭행한 혐의 등으로 지난해 11월 12일 A 씨로부터 고소당했습니다. A 씨는 폭행 동영상과 폭행 정황이 담긴 음성 파일 등을 증거 자료로 제출했습니다. 작년 11월 20일 서울남부지검으로부터 사건을 넘겨받은 강서경찰서는 지난달 31일 이 사건의 수사 담당 부서를 형사계에서 강력계로 변경한 바 있습니다. 국민의 관심이 큰 사건이고 집중 수사가 필요하다고 판단했기 때문입니다. 경찰은 공개된 동영상 등에서 일부 폭행 사실을 확인하고 추가 증거를 확보해 다른 범죄 행위가 있었는지 등 수사 범위를 넓혀갈 방침입니다.사진 아프리카축구연맹 사디오 마네 리버풀 모하메드 살라 리버풀 피에르 에메릭 오바메양 아스널 이 아프리카 올해의 선수 최종 후보로 경합을 벌이게 됐다. 아프리카축구연맹 CAF 은 지난 1일 한국시간 2018 아프리카 올해의 선수 최종 후보 3인 선정했다. 지난달 12일 후보 10인의 명단이 공개된 이어 어제는 7명을 제외한 살라 마네 오바메양이 최종 후보에 포함됐다. 잉글랜드 프리미어리그 소속팀에서 활야 중인 세 명의 선수 중 오바메양은 14골로 EPL 리그 득점 1위에 오르며 5년 연속 올해의 선수 후보에 들었다. 이는 야야 투레 마이클 에시엔과 동일한 기록이다. 2016년 3위 2017년 2위를 차지한 마네도 3년 연속 최종 후보에 뽑혔다. 마네는 지난 시즌 유럽축구연맹 UEFA 챔피언스리그결승전에서 골을 넣는 등 꾸준한 활약을 펼쳤다. 이번 시즌에도 리그 8골을 기록하며 팀의 독주에 큰 보탬이 되고 있다. 수상 가능성이 가장 높은 살라는 아프리카 올해의 선수상 2연패를 노린다. 살라는 지난 시즌 프리미어리그 38경기 개편 후 첫 32골 이상 득점왕과 올랐으며 소속팀 리버풀을 챔피언스리그 결승에 올려놓았다. 이번 시즌에도 리그에서 13골 7도움으로 득점 2위 공격 포인트 1위에 올라 있다. 이번 시즌 챔피언스리그에서는 나폴리를 상대로 결승골을 넣으며 팀의 극적인 16강 진출을 만들었다. 치열한 접전이 예고되는 가운데 수상 영예의 주인공은 오는 8일 세네갈 다카르에서 공개된다.2 4일 예비소집 청주 솔밭초 399명 최대 영동 용화·제천 한송초 0명 김종혁 기자 청주 충북교육청 전경 프레시안 김종혁 기자 새해 충북교육청의 새내기 초등학교 입학예정자는 모두 1만 5652명으로 지난해보다 0.19% 늘어난 것으로 나타났다. 도교육청은 2일 이날부터 4일까지 ‘2019학년도 초등학교 취학예정자’에 대한 예비소집을 학교별로 실시한다고 밝혔다. 올해 취학 예정자가 가장 많은 학교는 청주 솔밭초로 399명이며 가장 적은 학교는 단양 가곡초 대곡분교로 1명이다. 특히 영동 용화초 제천 한송초는 올해 취학예정자가 한명도 없다. 이번 예비소집 대상은 2012년 1월1일부터 12월31일 사이 출생 아동과 전년도 미취학아동 2013년생 조기입학 신청아동 등이다. 학부모는 통지서에 표기된 예비 소집일에 맞춰 취학 통지서를 지참하고 해당 학교를 방문해 입학 안내를 받게 된다. 부득이한 사유로 입학을 연기하고자 할 경우에는 해당 학교장에게 취학의무 유예신청서 등을 첨부해 제출해야 한다. 한편 도교육청은 초등 예비소집 후 발생하는 소재 불명 아동 발생에 대해서도 촉각을 곤두세우고 있다. 지난해 도교육청에는 2명의 소재불명 아동이 있었으며 한명은 2007년 생으로 5년전부터 경찰이 수사중인 상태며 또 다른 1명은 경기도에 거주하고 있는 것으로 파악됐다. 도교육청 관녜자는 “초등학교 예비소집에 응소하지 않는 아동에게 유선연락 가정방문 학교방문요청 등의 조치를 취해 입학을 독려할 예정”이라며 “필요한 경우 경찰에 아동의 소재를 파악하는 수사를 의뢰할 방침”이라고 전했다.논산 뉴시스 함형서 기자 2일 오전 겨울방학을 맞아 충남 논산시 연산면 양지서당을 찾은 아이들이 전통예복을 입고 사자소학을 배우고 있다.논산 뉴시스 함형서 기자 2일 오전 겨울방학을 맞아 충남 논산시 연산면 양지서당을 찾은 아이들이 전통예복을 입고 즐거워 하고 있다.육심무 기자 대전 이왕근 공군참모총장과 부 실 단장 및 부대장들이 2일 대전현충원을 참배하고 있다 공군본부 이왕근 공군참모총장은 2일 공군 창군 70주년이자 대한민국 임시정부 수립 100주년을 맞아 공군본부 부·실·단장 및 인근지역 부대장들 34명과 함께 대전국립현충원을 방문했다. 이왕근 총장은 대전현충원 현충탑에서 국가의 부름을 받고 나라를 지켜낸 호국영령들의 고귀한 명예와 위국헌신의 넋을 기리며 헌화하고 참배했다.정일문 한국투자증권 사장 사장 이 계열사·본부간 시너지를 강화하고 홍콩법인을 글로벌 확대의 베이스캠프로 육성시켜 어려운 업황을 극복해 나가겠다고 밝혔다. 정 사장은 2일 신년사에서 “내년에는 미중 무역분쟁 장기화 및 브렉시트 등 글로벌 경제의 불확실성은 더욱 커지고 대내적으로는 저성장 기조의 고착화 가계부채 부담에 따른 소비 위축 주요 기업들의 이익 감소 부동산시장 침체지속 등 해결하기 어려운 문제점들이 쌓여가고 있다”고 밝혔다. 이어 “증권업계는 초대형 IB간 경쟁이 더욱 치열해지고 당국의 규제는 더욱 강화될 것”이라며 “기존 증권회사와는 차별화된 IT 기반 회사의 증권업 진입이 예상되는 등 업계 전반의 경쟁은 더 복잡하고 심화될 것으로 예상된다”고 전했다. 이런 상황을 극복해 나가기 위해 다섯 가지 추진사항을 전달했다. 계열사 및 본부간 시너지 일상화 자원 활용의 최적화 및 철저한 리스크관리 디지털금융 경쟁력 제고 및 업무혁신 문화 정착 해외 현지 법인의 성공적 안착 및 신규 수익원 경쟁력 확보 고객 중심 고객 수익률 중심 정도 영업 등이다. 정 사장은 “수익을 추가 창출하고 미래 성장 기반 확대를 위해서는 계열사간 강점 공유와 본부간 시너지를 일상화 시켜야 한다”며 “시너지는 더 이상 특별한 것이 아닌 일상적으로 만들어 내야 하는 생존 과제”라고 강조했다. 그러면서 “영업본부와 기획총괄 리스크관리본부 등 유관본부 간 유기적인 협력체제를 구축하겠다”며 “단위당 수익성 사용의 시급성과 회수 기간 등을 종합적으로 고려한 최적의 자원 배분 프로세스 및 위험관리체계를 가동할 것”이라고 전했다. 그는 또 “최강의 인력 유지와 디지털 금융에 기반한 혁신적인 지원체계 정립은 반드시 확보해야 할 생존 수단”이라며 “현장 중심의 체계적인 영업·업무지원을 위해 전사 업무프로세스를 혁신하겠다”고 전달했다. 이어 “인도네시아 현지법인이 공식 출범했고 베트남 현지법인과 홍콩현지법인은 큰 폭의 증자를 결정했다”며 “특히 홍콩현지법인 만이 만들어 낼 수 있는 밸류 체인을 구축해 아시아 최고의 증권회사로 발전할 수 있는 베이스캠프 역할을 맡아달라”고 당부했다. 마지막으로 “고객이 없다면 회사는 존재 이유가 없다”며 “최적의 상품 공급 등 최상의 서비스를 공급하고 자산을 안전하게 관리하고 최고의 수익률을 제공해야 하는 것이 의무이자 책임”이라며 정도영업을 강조했다. 정 사장은 “불교 경전인 금강경에 사벌등안 捨筏登岸 이라는 말이 있다. ‘강을 건넌 뒤 타고 온 뗏목은 버리고 언덕을 오른다’는 말로 강을 건널 때는 뗏목이 필요했지만 언덕을 오를 때는 오히려 짐이 되기 때문에 버리고 오른다는 의미”라며 “자만한 모습을 보이면 바로 시장에서 뒤쳐지고 도태될 것으로 겸손한 마음 모든 것을 버리고 배수진을 친다는 각오로 목표를 향해 뛰어 오르자”고 밝혔다.포항 뉴스1 최창호 기자 2일 어민들이 경북 포항시 남구 구룡포수협에서 기해년 새해 첫 대게 경매를 앞두고 대게를 정리하고 있다.카디프 AFP 뉴스1 우동명 기자 토트넘의 손흥민이 1일 현지시간 영국 카디프시티 스타디움에서 열린 2019년 새해 첫 경기인 카디프시티와의 프리미어리그 경기가 끝난 뒤 동료들의 새해 첫 골 축하를 받고 있다. 손흥민은 이날 1골 1도움으로 맹활약하며 팀의 3 0 승리를 이끌어내며 프리미어리그 득점과 어시스트 순위 톱10 에 동시 진입했다.황금돼지의 해가 밝았다. 복록 福祿 의 풍성한 한 해가 돼야 할 2019년은 그러나 시작부터 암울하다. 최저임금법 시행령 강행으로 한국 경제에 퍼펙트 스톰이 예고되고 있다. 나 홀로 내리막길을 걷던 한국 경제에 글로벌 경기침체라는 새로운 변수도 등장했다. 안타깝게도 이러한 경제적 어려움의 고통을 고스란히 감내해야 할 인구계층이 바로 한국의 청년세대 이른바 밀레니얼 세대다. 밀레니얼 세대는 1980년에서 2000년대 초까지 출생한 세대 즉 현재 20대와 30대를 일컫는다. 새천년인 2000년 이후 성인이 된 연령층이라 해서 밀레니얼 세대다. 한국의 밀레니얼 세대는 성장하면서 새천년의 희망보다는 불안에 더 익숙했던 세대일지 모른다. 1980년생의 경우 성인이 되면서 혹독한 외환위기를 겪었다. 부모들이 실직하고 일자리는 부족했다. 다시 10년 후 국제금융위기로 주변의 많은 사람들이 일자리를 잃는 것을 목격해야 했다. 그리고 다시 10년 후 이념적 경제운용에 따른 경제실패의 위기를 목격하고 있다. 헬조선 3포 세대 연애ㆍ결혼ㆍ출산 포기 로 시작해서 내 집 마련 인간관계 더 나아가 꿈과 희망까지 포기할 것이 너무 많아 N포시대 라는 말까지 등장했다. 그들은 왜 모든 것을 포기할 수밖에 없었는가 좋은 일자리 를 구하지 못했기 때문이다. 좋은 일자리란 내 집 마련 꿈과 희망을 뒷받침할 수 있는 경제적 자원을 지속적이고 안정적으로 공급할 수 있는 일터를 말한다. 이런 측면에서 문재인 정부의 문제 인식은 정확한 것이었다. 일자리정부를 표방하고 나섰기 때문이다. 그러나 어떤 일자리를 어떻게 제공할 것인가에서 생각이 멈추었다. 민간의 활력을 제고해서 민간이 일자리 창출 능력을 극대화시키도록 유도해야 하는데 그 싹을 다 잘라 버린 것이다. 대기업에는 각종 규제와 조사 지배구조 압박 중소기업 자영업자에게는 최저임금 주 52시간 근무제 폭탄을 퍼부었다. 대신 정부는 재정에 의존하는 나홀로 일자리 창출을 선택했다. 지난해까지 54조원을 일자리 예산으로 투입했다. 올해도 23조5000억원이 배정돼있다. 문재인 정부 임기 내 100조원 이상의 일자리예산이 투입될 것이다. 여기에는 물론 장년층 노년층에 대한 일자리 예산도 포함돼있다. 이들 취약계층에게는 정부 예산에 따른 일시적 일자리 부조가 충분히 의미가 있을 수 있다. 그러나 청년이 원하는 일자리는 그것이 아니다. 그들에게 필요한 것은 단기 일자리나 아르바이트가 아니라 한 번 취업하면 적어도 5년 10년 근무하면서 안정적으로 미래를 설계할 수 있는 그런 일자리다. 이런 일자리는 정부 능력 밖의 일이다. 그것을 정부가 모르고 있다. 올해는 지난해에 이어 베이비부머 1958 1963년생 가 본격적으로 은퇴하기 시작하는 해이다. 1959년생 85만명이 은퇴한다고 한다. 이에 반해 새로이 경제활동인구로 편입되는 인구는 50만명을 넘지 않는다. 80만명 이상이 은퇴하고 50만명 미만이 진입한다면 일자리 부족을 염려하지 않는 게 정상이다. 이것이 한국경제의 가장 심각한 문제이다. 경제가 일자리 창출능력을 잃은 것이다. 아니 일자리 지속능력을 상실한 것이다. 우리의 청년들은 사회적 취약계층 으로 취급받기를 원하지 않는다. 청년수당이 필요한 것이 아니다. 청년친화형 산업단지가 필요한 것이 아니다. 꿈과 희망을 되살릴 수 있도록 경제가 바로 일어서는 것이다. 경제는 누적적 현상임에 틀림없다. 이 모든 문제의 책임이 소득주도성장과 공정경제 프레임에 있는 것은 아니다. 그러나 추락하는 새의 날개를 잘라버리는 결정적인 악수가 될 수 있음을 잊어서는 안 될 것이다.정은귀 한국외대 교수 It Ain t Over Til It s Over. 자주 흥얼거리는 레니 크래비츠 Lenny Kravitz 의 노래 제목이고 스포츠 경기에서도 자주 하는 말이다. 야구 경기는 9회 말 2사에서 다 졌다 싶을 때 기적처럼 새로 시작되기도 한다. 인생도 그러하다. 끝날 때까지는 끝이 아니므로 우리는 매 순간을 새로 시작해야 한다. 이 말을 연말에 기쁘게 들었다. 2018년 연예대상 수상자 개그우먼 이영자씨에게서. 여성으로서는 처음인 2관왕이다. 늦게나마 영상을 찾아보니 저를 보면서 많은 분이 희망을 가졌으면 좋겠다 며 연로하신 어머니께 떡두꺼비 같은 딸을 낳아주셔서 먹다 먹다 대상까지 먹었네요 라며 눈물을 흘린다. 그 눈물이 처절하고 슬프기보다 의연하고 여유로운 것은 그가 지나온 삶의 고비 그 가파름을 가늠하게 한다. 과거 다이어트 파문으로 방송 활동을 중단하기까지 했던 그다. 그래서 떡두꺼비 같은 딸을 낳아주셔서 고맙다는 말이 왜 그리 후련하고 통쾌한지. 우리는 대개 떡두꺼비 같은 아들 토끼 같은 딸로 남녀의 성적 편견을 어릴 때부터 학습한다. 여성은 곱상하고 부드러워야 점수를 따고 힘들 때 눈물로 호소하면 쉽게 공감을 얻을 수 있다고 하고 남자는 용감하고 씩씩해야 하고 눈물을 흘려서도 아니 된다고 가르친다. 틀렸다. 여자도 강해야 하고 남자도 눈물을 흘릴 수 있다. 말은 많은 것을 미리 규정하기에 관습적으로 하는 말은 나 아닌 것을 나다움으로 익히도록 강제한다. 떡두꺼비 같은 딸이 큰일 해낸 걸 지켜보는 이들의 마음이 흐뭇한 것은 이씨의 수상이 흔한 성공신화로 치부되기 어려운 진정성이 있어서일 것이다. 그 진정성의 이면에는 사회가 강제하는 역할을 따르지 않고 스스로 자기다움 으로 승부를 건 인간 이씨의 노력이 빛나고 있다. 한 해를 보내고 새로운 해를 시작한다. 끝과 시작의 매듭 앞에서 새 시작의 결심을 다부지게 챙기는 우리 마음은 다른 한편 끝이 나버린 사람들 앞에서 무겁고 아프다. 근면과 성실로 오롯이 무장하고 묵묵히 일만 하던 사람들을 우리는 너무 많이 잃었다. 막을 수 있는 사고로 말이다. 그 선한 눈망울이 아직도 잊히지 않는 김용균씨 외에도 CJ대한통운 물류센터에서 감전사한 아르바이트생 김아무개씨 한화종합화학 공장에서 추락사한 비정규직 구아무개씨 이마트 에스컬레이터에 몸이 끼여 숨진 하청 노동자 이아무개씨 충남 예산 자동차 부품 공장에서 기계에 몸이 끼여 숨진 러시아 국적의 한인 동포 박아무개씨 모두 끝날 때까지는 끝이 아님을 믿고 열심히 일했던 청춘들이다. 이 죽음들은 모두 우리 사회가 얼마나 참혹하고 야만적인 희생과 착취 위에 서 있는지 그 구조적 문제를 여실히 보여준다. 끝은 다른 시작이다. 정규직ㆍ비정규직 남녀 할 것 없이 일터의 안전은 자본이나 이윤의 논리로 합리화할 수 없는 기본적인 인간 조건으로 보장돼야 한다. 돌아올 길 없이 끝나버린 그들의 삶은 그 무엇으로도 보상받지 못한다. 더는 다른 죽음으로 이어지지 않도록 눈을 환히 켜야 하는 새해다. 한 번도 절벽에 서보지 못한 자들의 숫자놀음으로 노동자의 안전을 논할 것이 아니라 현장의 목소리를 담고 사람을 우선으로 생각하는 노동 환경부터 갖추면서 우리는 새로 시작해야 한다. 자기다움으로 어려움을 딛고 끝내 일어선 이에게 축하를 보내며 새해는 모두에게 끝과 시작을 잇는 변화의 시간이길 빌어본다.블록체인 산업에서 토큰 Token 과 경제 Economy 의 합성어인 토큰노믹스 Tokenomics 가 올해 큰 의미를 가질 것으로 전망된다. 블록체인 기반의 경제적인 생태계를 구축해 사회ㆍ경제적으로 더 큰 부가가치를 창출할 수 있도록 토큰이 윤활유 역할을 하는 것을 말한다. 이 같은 토큰은 크게 6가지로 나눌 수 있다. 비트코인 같은 암호화폐 Cryptocurrency 서비스ㆍ애플리케이션에 접목해 사용하는 유틸리티 토큰 Utility tokens 증권자산을 토큰으로 표현한 증권형토큰 Security tokens 금이나 석유 또는 탄소 같은 천연자원을 표현한 자연자산 토큰 Natural asset tokens 게임 크립토키티 처럼 수집활동을 통해 발행된 토큰인 크립토콜렉터블 Crypto collectibles 법정화폐에 고정된 스테이블코인 stable coins 등 6가지로 분류할 수 있다. 기업 입장에서는 토큰의 본질적인 역할은 경제적 블록체인 시스템을 구축하는 데 있다. 근본적으로 블록체인 시스템의 가치는 공급자와 소비자를 위한 플랫폼을 만들거나 모델에서 지속 가능한 블록체인 네트워크를 공동 생성하고 활용할 때 생성된다. 때문에 보상의 생성 분배 및 공유는 모든 이해 관계자에게 이익이 돼야 한다. 토큰이 적합한 보상의 도구가 되는 것이다. 미국 스타트업 플라스틱뱅크 Plastic Bank 가 발행한 유틸리티 토큰이 대표적인 사례다. 매해 3억t이 넘는 새로운 플라스틱이 만들어지고 이 중 약 800만t은 바다로 흘러들어간다. 플라스틱뱅크는 중미지역 아이티에서 나오는 플라스틱 폐기물과 디지털 토큰을 교환하는 블록체인 생태계를 구상했다. 사람들은 플라스틱 폐기물과 바꾼 디지털 토큰으로 스마트폰 앱을 통해 각종 물품을 구입할 수 있다. 교육비나 의료비 전기요금 등도 납부할 수 있다. 블록체인으로 플라스틱에 가치를 부여하는 경제 생태계를 구축한 것이다. 빈곤층들에게 더 나은 미래를 제공하는 한편 플라스틱 재활용으로 환경보호까지 달성하겠다는 목표다. 무엇보다 많은 기부금에 의존하는 기존 사회적 기업과 달리 스스로 사업 모델을 창출했다는 점이 큰 의미가 있다. 스테이블 코인도 유틸리티 토큰과 함께 떠오르고 있다. 법정통화에 고정돼 안정적인 자산가치를 표현하는 개인 디지털 통화의 일종이다. 중앙은행이나 지방자치단체에서 발행돼 통제가 가능하다. 예를 들어 1000코인당 1000원 식으로 고정돼 법정화폐로도 사용할 수 있는 식이다. 지역화폐로 사용할 경우 사용자들은 QR코드 방식으로 간편결제가 가능하며 송금 수수료도 없다. 가맹점 역시 카드 수수료 부담이 사라진다. 사용자와 사용점 가맹점 발행기관 모두 비용부담을 낮출 수 있는 지속 가능한 경제 생태계를 갖게 되는 셈이다. 탄소배출권 거래에 활용하는 자연자산 토큰 등 다양한 토큰노믹스는 기업들에 블록체인을 활용한 더욱 다양한 비즈니스 모델 구축과 탄탄한 생태계조성의 기회를 제공할 것이다. 블록체인을 통해 새로운 기회를 추구하는 기업들은 토큰과 토크노믹스를 주시해야 한다.박종인 사진 뉴스핌 편집국장이 취임했다. 박 국장은 중도일보 연합뉴스 경향신문 머니투데이 등을 거쳐 아시아경제 경영기획실장 편집국장을 역임했다. 지난해 뉴스핌으로 자리를 옮겨 마케팅 사업 담당 상무로 일해왔다. 박 국장은 “뉴스핌이 지난해 뉴스통신사로 전환하면서 인력을 대폭 늘렸고 취재영역도 확장했다”며 “심도 있는 기사와 콘텐츠로 통신사로서 자리 잡아가겠다”고 밝혔다.포항 뉴스1 최창호 기자 2일 어민들이 경북 포항시 남구 구룡포수협에서 기해년 새해 첫 대게 경매를 앞두고 대게를 정리하고 있다.박정림·김성현 KB증권 대표이사 사장 KB금융지주 제공 서울 연합뉴스 김아람 기자 KB증권의 새 수장을 맡은 박정림·김성현 대표이사 사장이 2일 취임했다. 국내 증권사 첫 여성 최고경영자 CEO 인 박정림 사장은 이날 여의도 KB증권 본사에서 열린 취임식에서 협업과 화합으로 일할 수 있는 환경을 만들고 다양한 의견 개진의 자리를 만들어 치열하게 논의하고 빠른 결정을 내릴 수 있는 문화를 만들겠다 고 강조했다. 그러면서 하나의 KB증권을 위해 수평적인 조직 문화를 정립하고 일하는 방식을 혁신하자 며 고객으로부터 깊이 신뢰받는 KB증권이 될 것 을 당부했다. 김성현 사장은 취임사에서 화합의 KB증권 혁신의 KB증권 강한 KB증권을 만들겠다 며 원 One KB증권 이 되기 위해 화합의 문화를 정착시키고 부문 간 협력을 극대화할 것 이라고 밝혔다. 이어 과거 방식에서 벗어나 혁신적인 방식으로 남은 문제를 해결하고 고객 인정과 직원의 탁월한 업무수행 역량을 갖춘 강한 회사로 거듭날 것 이라고 덧붙였다. 이들의 임기는 올해 1월 1일부터 2년간이다.현지 매체 다수 외교관 2009년 아세안 정상회의 파행 재현 우려 2019년 아세안 의장국인 태국의 쁘라윳 짠 오차 총리 AP 연합뉴스 자료사진 방콕 연합뉴스 김상훈 특파원 올해 동남아시아국가연합 아세안 순회 의장국인 태국이 총선 등 산적한 국내 정치일정과 정정 불안 가능성 때문에 의장직을 제대로 수행하지 못할 수 있다는 우려가 나오고 있다. 현지 일간 더 네이션은 다음 달 민정 이양을 위한 총선을 치르는 태국이 정정불안 등으로 아세안 의장직 수행에 부정적 영향을 받을 수 있다는 전·현직 외교관리들의 지적이 이어지고 있다고 2일 보도했다. 태국의 전직 외교관인 콥싹 추티꾼은 아세안 정상들은 올해 첫 회의를 위해 6월까지 기다려야 한다 며 총선이 예정대로 지난해 치러졌더라면 이런 일이 벌어지지 않았을 것 이라고 우려했다. 실제로 아세안은 통상 매년 3∼4월에 정상회의를 개최한다. 그러나 태국은 총선 등 정치일정을 이유로 올해 정상회의 개최 시점을 6월로 미뤄놓은 상태다. 아세안 회원국 외교관들은 태국이 다음 달로 예정된 총선을 예정대로 치르고 순조롭게 민정 이양 절차를 밟기를 희망한다. 그러나 총선 자체가 연기되거나 총선 과정에서 정치적 불안 요인이 생길 경우 자칫 2009년과 같은 아세안 정상회의 파행이 빚어질 수도 있다. 신문은 다수의 외교관은 태국의 정치적 불안이 아세안 회의를 망치는 일이 더는 일어나지 않기를 바란다 며 일부 회원국들은 태국이 의장국으로서 중요한 임무를 차질없이 수행할지를 확신하지 못한다 고 전했다. 태국은 2009년 아세안 의장을 맡았을 당시 파타야에서 정상회의를 개최하려 했으나 탁신 친나왓 전 총리를 지지하는 레드셔츠 회원들의 회의장 난입으로 무산된 경험이 있다. 태국은 당시 역외 국가를 포함하는 아세안 관련 정상회의도 일정과 장소를 바꾼 뒤에야 겨우 치르는 등 정정불안으로 곤욕을 치렀다. 2014년 쿠데타를 일으켜 5년 가까이 집권 중인 군부 정권은 다음 달 24일 총선을 치르겠다고 공언했다. 그러나 최근 선거관리위원회 등에서 총선 연기 가능성이 제기됐다. 그뿐만 아니라 지난 10월 취임한 아삐랏 꽁솜뽕 태국 육군참모총장은 총선과 민정이양 이후 정정이 불안해질 경우 또다시 쿠데타를 일으킬 수 있다는 취지로 발언한 바 있다. 태국은 올해 의장국으로서 아세안과 중국의 남중국해 행동준칙 COC 협상 아세안 회원국을 포함한 16개국이 참여하는 역내포괄적경제동반자협정 RCEP 타결을 주도해야 한다. 또 72만명에 이르는 로힝야족 난민 문제 해결을 위한 아세안 회원국의 협조도 끌어내야 한다.논산 뉴시스 함형서 기자 2일 오전 겨울방학을 맞아 충남 논산시 연산면 양지서당을 찾은 아이들이 전통예복을 입고 사자소학을 배우고 있다.논산 뉴시스 함형서 기자 2일 오전 겨울방학을 맞아 충남 논산시 연산면 양지서당을 찾은 아이들이 전통예복을 입고 사자소학을 배우고 있다.논산 뉴시스 함형서 기자 2일 오전 겨울방학을 맞아 충남 논산시 연산면 양지서당을 찾은 아이들이 전통예복을 입고 사자소학을 배우고 있다.포항 뉴스1 최창호 기자 2일 어민들이 경북 포항시 남구 구룡포수협에서 기해년 새해 첫 대게 경매를 앞두고 대게를 정리하고 있다.강원도교육청 News1 춘천 뉴스1 이찬우 기자 강원도교육청 교육감 민병희 은 2일 도교육청 홈페이지를 통해 2019학년도 공·사립 중등 임용 시험 1차 합격자 명단과 공립학교 제2차 시험 계획을 공고했다. 공립학교 중등교사 선정시험에는 26개 과목에 2596명이 응시했으며 583명이 1차에 합격했다. 공립 1차 합격자는 Δ국어 14명·장애 1명 Δ수학 20명 Δ물리 14명 Δ화학 16명 Δ생물 17명 Δ지구과학 16명·장애 1명 Δ일반사회 22명 Δ역사 24명 Δ지리 22명 Δ도덕·윤리 29명 Δ체육 46명 Δ음악 30명 Δ미술 16명 Δ한문 12명 Δ영어 16명 Δ중국어 6명 Δ기술 2명 Δ가정 10명 Δ식물자원·조경 14명 Δ기계·금속 20명 Δ화공․섬유 11명 Δ보건 50명 Δ영양 49명 Δ사서 14명 Δ전문상담 63명 Δ특수 28명이다. 사립 1차 합격 인원은 Δ강원중 6명 Δ강원고 8명 Δ강일학원 35명 Δ대동여학원 7명 Δ대성학원 10명 Δ문곡학원 3명 Δ삼일학원 7명 Δ성수학원 29명이다. 공립 2차 시험은 오는 16일 1차 합격자 대상으로 음악 미술 체육과목 등 실기평가가 진행되며 22일과 23일에는 수업실연과 심층면접이 실시된다. 사립학교 제2차 시험은 학교 일정에 따라 학교별로 공고한다. 자세한 내용은 도교육청 홈페이지에서 확인할 수 있다.남북 긴모양새·경동지괴 지세 닮아 살래덕 청진 지나 마라대간따라 남하 北 남방산 南 한라산 머리와 마주하고 마라도성당 경주 서 ‘인생샷’ 한 장 해남 거쳐 태안쯤서 짜장면 먹고 할망당 백두산 까지 새해 희망 전해 마라도 동쪽 고지대에서 바라본 북쪽의 산방산일대 마라도 안내지도 마라도 포토 1번지 마라도성당과 주변의 보색대비. 마라도는 제주 본섬 한반도 본토를 닮았다. 모양새는 남북으로 긴 계란형. 동서로 긴 타원형 제주 본섬을 90도 회전시켜놓은 듯 하다. 남북으로 긴 형태 동쪽이 높고 서쪽이 낮은 경동지괴는 본토의 지세이다. ‘마라’는 ‘끝’을 뜻한다. 남쪽 끝 막내라고는 하지만 잠겼다 떠오르곤 하는 149㎞ 남서쪽의 이어도 礖島 에겐 언니이고 동쪽과 서쪽 끝 막내 섬들에 비해서도 덩치가 좀 크다. 면적은 0.3㎢. 서쪽 끝 서 西 격렬비열도 0.19㎢ 동쪽 끝 독도 0.18㎢ 와 비교하면 누나나 형 맞다. 가파리 마라마을 마라도의 키 최고해발 는 언니인 가파도 20ｍ 보다 무려 두배나 큰 39ｍ이다. 막내인데도 당찬 모습이라 더 귀엽다. 동서 끝섬을 동생으로 여기는 마라도 해안 절벽의 위세는 빠삐용이 오금을 거릴 정도로 위풍당당하다. 제주 본섬과 한반도 본토를 닮은 ‘대한민국 미니어처’ 마라도 천연기념물 423호 신년 여행은 남과 북의 벽을 잊는 평화의 대장정이다. 이곳에선 ‘빚을 갚아도 가파도 그만 말아도 마라도 그만’이라고 하니 기분이 더 홀가분하다. 한반도로 치면 청진항 쯤 되는 살래덕 선착장에서 내려 조금만 남쪽으로 걸으면 원산 쯤의 백두대간에 올라선다. 초행길 여행객은 남서쪽 잘 뚫린 길을 따라 인천 쯤 되는 해안선에서 출발하려는 경우가 많다. 하지만 마라도 대장정은 동쪽 높은 곳 ‘마라 대간’을 따라 남하하면서 태백산 꼭대기쯤으로 여길 만한 마라도 등대를 거쳐 시계방향으로 도는 게 좋다. 시계 반대 방향으로 돌면 짜장면 부터 탐닉하느라 진면목을 덜 볼 수 있기 때문이다. 나무가 거의 보이지 않는 억새밭을 헤치고 가파른 백두대간에 올라 고개를 돌려 북쪽을 바라보면 산방산 395ｍ 군산오름 335ｍ 이 차례로 보이고 희미하게 한라산 머리도 마주할 수 있다. 고개 숙여 남쪽 바다를 보면 절벽과 해식동굴을 구경할 수 있다. 마치 노인으로 변신한 동해 해신이 수로부인에게 주기 위해 꽃을 꺾었다는 그 절벽을 연상케 한다. 앞에는 1915년 3월 처음 불 밝힌 마라도 등대가 우뚝 서있다. 백두대간 허리의 태백산 지점이다. 등대는 해발 30여미터에 있지만 이래뵈도 로스앤젤레스 대척점에 있는 태평양 한 끝 랜드마크이다. 아프리카 최남단에 희망봉이 있다면 한반도 최남단 마라도엔 희망등 燈 이 있다. 세계 바다 지도에 제주 알파벳은 못 적어 넣어도 지구촌 선원의 희망 불빛 마라도 등대는 어김없이 표기된다. 주위를 지나던 배들은 마라도를 보고서야 안도하며 피항한다. 그래서 마라도 주변엔 배들이 많다. 순백의 마라도 등대를 지나면 내리막이다. 본토로 치면 경주 쯤 되는 곳에 자주빛 예쁜 마라도 성당이 있다. 마라도엔 개신교 가톨릭 불교가 ‘문명 화해’ 하듯 사이좋게 산다. 전복 모양의 지붕에다 유리 천장을 통해 빛이 투사되도록 마라도 성당은 마라도 인생샷 3대 배경지이다. 성당을 지나면 뾰족한 남부지방을 금새 지나 ‘해남 땅끝마을’에 해당하는 곳에 이른다. 매끈하게 다듬어 놓은 바닥 한가운데에 한자로 ‘大韓民國 最南端 대한민국 최남단 ’ 비석이 서있다. ‘땅끝 중 영토끝’ 표석이다. 이곳 바로 남쪽에 장군바위가 있는데 영험한 곳이라 주민들이 올라가지 말래도 몇몇 관광객들은 악착같이 인증샷을 남기러 간다. 국토 최남단 비 바로 옆에 붉은색 지붕의 ‘초콜릿 박물관’ 홍보관이 있다. ‘꽃반지 끼고’의 가수 은희가 운영하던 갈옷 공방이 있던 곳이다. 옷감에 풋감 즙을 묻힌 갈옷은 오래 입고 습기에도 강하다는 점을 지혜로운 서귀포 해녀들은 알고 있었다. 태안 쯤 왔을까. 짜장면 짬뽕 집들이 나타난다. 톳이나 뿔소라 등 건강한 서귀포 식재료가 더해진 마라도 짜장면은 주인집 딸이 ‘버리지 마라도’라는 글귀의 티셔츠를 입고다니며 당부하지 않아도 금새 그릇바닥을 보인다. 서울 개성 평양까지 이어지는 마라도 ‘블랙 번화가’를 지나고 남포 같은 자리덕포구 개마고원 같은 대문바위를 거쳐 북쪽 끝에 이르면 본토의 백두산에 해당하는 할망당을 만난다. 해녀와 어부의 조업을 안전하게 보살펴주는 수호신이다. 슬픈 얘기도 있고 고진감래의 스토리도 전해지는데 방문객 누구든 ‘마라도가 태평양 파도를 견디느라 참 고생이 많았구나’ 하고 느낄 것이다. 황금돼지해 더욱 빛나기를 . 마라도를 떠나는 배의 고동소리 동력소리 세찬 바람은 ‘울컥’하는 마음을 들키지 않게 해준다. 자주 만났던 산방산 한테는 눈 인사만 한뒤 모슬포항에 내린다. 진하고 꽉찬 마라도 여행을 하던 중 “나도 잊지 마라도”라는 눈빛을 보냈던 군산오름으로 향한다. 군산오름이 ‘훅’ 솟을 무렵 평지의 땅이 ‘푹’ 꺼져 생긴 안덕계곡 위 감산리 고개를 넘어 대평행 내리막길에서 좌회전 오프 온로드를 번갈아 10분가량 오르면 군산오름 8부능선까지 갈 수 있다. 정상에 오르면 남서쪽 멀리 마라도 형제섬 산방산 북쪽 한라산 동남쪽 제주월드컵경기장 새섬 문섬 범섬이 차례로 보인다. 서귀포시 전체를 굽어보는 이곳은 인천의 거잠포 울릉도의 석포전망대 통영 욕지도 천왕봉과 함께 바다에서 솟는 해와 바다로 지는 해를 한 자리에서 볼수 있는 4대 ‘일출 일몰 동시감상 포인트’이다. 계곡 전체가 통채로 천연기념물 377호 인 안덕계곡의 신비스런 창고천 생태공원에 여성이 걸어들가면 ‘이상한 나라의 앨리스’가 되고 남성이 들어가면 모험 떠나는 톰소여가 된다. 군산오름 아래 대평에선 박수기정으로 지는 석양 앞에서 신혼부부의 웨딩촬영이 한창이었다. 지난 1일 지구촌 이웃들과 어울려 펭귄수영대회를 성황리에 마친 서귀포시관광협의회 회장 양광순 는 화순 곶자왈 휴애리 위미리 동백공원 빛의 벙커 클림트 등도 둘러보며 풍성한 서귀포 신년여행이 되길 바란다는 마음을 본토에 전했다.임신 5개월인 아내를 태운 채 고속도로에서 보복운전을 한 혐의로 기소된 30대 남성이 징역형을 선고받았다. 연합뉴스에 따르면 인천지법 형사4단독 정원석 판사는 특수협박 혐의로 기소된 ㄱ 30 씨에게 징역 6월에 집행유예 2년을 선고했다고 2일 밝혔다. 정 판사는 또 ㄱ씨에게 1년간 보호관찰과 함께 80시간의 사회봉사를 명령했다. 기사와 무관한 사진. 게티이미지뱅크 ㄱ씨는 지난해 1월 21일 오후 7시 50분께 경기도 군포시 영동고속도로 강릉 방향 상행선에서 BMW 승용차를 이용해 ㄴ 52 씨가 몰던 SM5 승용차를 밀어붙이는 등 위협한 혐의로 기소됐다. 그는 자신의 차량 앞으로 ㄴ씨 차량이 끼어들자 화가 나 고속도로에서 14.5㎞를 주행하며 범행을 저지른 것으로 조사됐다. ㄱ씨가 보복운전을 할 당시 그의 차량에는 임신 5개월인 아내도 함께 타고 있었다. 정 판사는 “보복운전은 자칫 대형사고로 이어질 위험성이 크다”며 “피고인은 질주하던 주변의 다른 차량은 물론 함께 탄 아내의 신변도 등한시한 채 위험천만하게 상대방 운전자를 위협했다”고 판단했다.정의선 수석부회장 미래전략 제시 “2025년 친환경차 44개모델 구축 8조투자 수소사회 퍼스트무버로” 현대차그룹은 2021년 자율주행 로보택시를 시범운영 하는 등 독자적인 모빌리티서비스 사업모델을 구축키로 했다. 또 하이브리드와 전기차 수소차 등 모든 종류의 전동화 모델을 개발해 2025년에는 44개 모델 연간 167만대 판매와 2030년까지 수소전기차에 8조원을 투자키로 했다. 현대차그룹 정의선 수석부회장은 2일 서울 양재동 사옥에서 열린 시무식에서 미래 스마트 모빌리티 솔루션 제공업체로서의 현대차그룹 미래 전략을 구체적으로 제시했다. 현대ㆍ기아차는 올해에만 코나 HEV 쏘나타 HEV 쏘울 EV를 새롭게 출시하고 친환경 전용차 아이오닉 HEV PHEV EV 상품성 개선 모델을 선보이는 등 다양한 환경차 신규 론칭을 통해 모두 22개 차종의 친환경차로 글로벌 리더십 기반을 확보한다. 특히 세계 최고 수준의 기술 경쟁력을 갖춘 수소전기차는 2030년까지 약 8조원을 투자해 수소전기차의 대중화를 선도하고 다양한 산업에 융합해 퍼스트 무버로서 수소사회를 주도해 나갈 계획이다. 정 수석부회장은 “2021년 국내 자율주행 친환경 로보택시 시범 운영을 목표로 글로벌 선도업체와의 제휴를 활발하게 추진해 혁신성과 안전성을 모두 갖춘 기술을 개발해 나갈 계획”이라고 밝혔다. 한편 현대ㆍ기아차는 올해 글로벌시장에서 760만대를 판매한다는 계획을 발표했다. 현대차는 내수 71만2000대와 해외판매 396만8000대를 사업계획으로 정했고 기아차는 내수 53만대 해외판매 239만대를 목표로 확정했다. 이는 지난해 연간 판매 목표 755만대 와 비교하면 5만대 증가한 것이며 지난해 판매 실적보다 목표를 높인 것이다. 현대ㆍ기아차의 이같은 올해 목표는 수익성 위주의 판매 내실을 강화하고 미래 경쟁력 확보에 집중하겠다는 의지를 반영한 것으로 풀이된다. 현대ㆍ기아차는 팰리세이드와 텔룰라이드 등 대형 SUV를 미국 시장에 출시하는 것을 시작으로 미국 주력 차종인 쏘나타와 쏘울 신차로 판매 회복을 시도하고 중국에서는 ix25와 싼타페 K3 KX3 등 전략 차종을 대거 출시하기로 했다. 현대ㆍ기아차는 올해 역대 최대 수준인 총 13종의 신차를 국내외 시장에 출시한다.자율주행·AI 등 미래선점 경쟁 가전 빅2 삼성·LG 자존심 대결 삼성·현대차·SK CEO 총출동 더욱 강력해진 인공지능 AI 과 IoT 사물인터넷 모빌리티. 엿새 앞으로 다가온 세계 최대 가전ㆍIT전시회 ‘CES 2019’의 올해 핵심 키워드다. 글로벌 가전 탑티어 Top tier 인 삼성전자와 LG전자가 TV 등 주력제품을 놓고 자존심을 건 기술 경쟁을 벌인다. 또 2010년 이후 ‘라스베이거스 모터쇼’라고 불릴 만큼 모빌리티 경연장이 된 CES에 글로벌 완성차 업체와 부품 업체들도 대거 참여해 미래차 신기술을 선보인다. 여기에 삼성 현대차 SK LG 등 국내 대표기업 CEO들이 총출동해 경쟁사 동향을 파악하고 협력 파트너를 모색하는 치열한 교류의 장이 될 전망이다. TVㆍAI서 로봇까지 삼성·LG 기술경쟁 ‘후끈’ 삼성전자와 LG전자는 CES 2019에서도 치열한 기술 경쟁을 예고하고 있다. 참가업체 중 최대 규모 전시장을 꾸리는 삼성전자는 이번 CES 2019에서 98인치 초대형 8K QLED TV를 선보인다. 삼성전자는 기존 65 75 82 85인치 4개 모델 뿐 아니라 90인치대 이상의 8K QLED TV를 선보여 초대형 TV시장 패권을 강화한다는 계획이다. AI전략도 변화가 예상된다. 삼성전자는 그동안 TV에서 자체 AI 음성인식플랫폼 ‘빅스비’를 고수해왔지만 이번 CES에서 구글 음성비서 ‘구글 어시스턴트’와의 연동을 밝힐 것으로 알려졌다. LG전자는 화면이 돌돌 말리는 ‘롤러블’ OLED TV를 공개할 예정이다. LG전자는 특히 AI에 방점을 찍었다. 최고기술책임자 CTO 인 박일평 사장이 IFA에 이어 이번 CES에서도 기조연설자로 나서 ‘더 나은 삶을 위한 인공지능’을 소개하고 대규모 AI 전시존을 마련해 LG 제품들의 AI 연결성과 개방성을 선보인다는 계획이다. ITㆍ자율주행 등 혁신기술 총망라 국내 ITㆍ자동차 업계도 올해 CES에서 신기술을 뽐낸다. SK텔레콤은 SK이노베이션 SK하이닉스 등과 함께 CES에서 공동 부스를 차리고 미래 모빌리티 기술을 선보인다. SK 공동부스에서는 단일광자 라이다 LiDAR HD맵 업데이트 등 자율주행기술을 선보인다. 지난해 미래향 수소전기차인 넥쏘와 수소전기 하우스를 세계 최초로 공개했던 현대차는 올해도 걸어다니는 자동차 ‘엘리베이트 Elevate 콘셉트카’ 등 차세대 신기술을 선보인다. 기아차는 ‘감성 주행의 공간’을 전시 테마로 삼고 차세대 모빌리티 기술의 방향성을 제시한다. 운전자의 감정을 자동차가 실시간으로 읽어내는 ‘실시간 감정반응 차량제어 R.E.A.D ’ 시스템 등이 세계 최초로 공개된다. 네이버는 CES 참가로 글로벌 기술 기업으로서의 행보를 본격화한다. 네이버의 연구개발 R D 자회사 네이버랩스가 지난 데뷰 DEVIEW 2018을 통해 선보인 정밀 지도 및 위치인식 플랫폼 xDM을 비롯해 AI 자율주행 로보틱스 등의 기술을 글로벌 무대에서 선보일 계획이다. 국내외 CEO 총집결 글로벌 탐색전 CES 2019에는 글로벌 CEO들도 총출동해 경쟁사 기술을 확인하고 협력 파트너사를 모색하는 자리를 갖는다. 국내에서는 삼성전자는 핵심 3대 사업부를 이끄는 대표이사 3인 김기남 반도체ㆍ부품 DS 부회장과 김현석 소비자가전 CE 사장 고동진 IT모바일 IM 사장이 모두 참석한다. LG전자 역시 조성진 부회장과 송대현 H A 사업본부 사장 권봉석 HE 및 MC 사업본부 사장이 일제히 출동할 예정이다. LG디스플레이 한상범 부회장도 CES 행사장을 찾을 예정이다. 올 해 첫 그룹 공동 부스를 마련한 SK도 핵심 CEO들이 모두 라스베이거스로 향한다. 김준 SK이노베이션 총괄 사장을 비롯해 박정호 SK텔레콤 사장 이석희 SK하이닉스 사장 이완재 SKC 사장이 현장을 찾는다. 현대차는 알버트 비어만 연구개발본부장 사장 과 지영조 전략기술본부장 사장 이 CES를 찾아 미래 신기술 트렌드를 살필 예정이다.논산 뉴시스 함형서 기자 2일 오전 겨울방학을 맞아 충남 논산시 연산면 양지서당을 찾은 아이들이 전통예복을 입고 사자소학을 배우고 있다.논산 뉴시스 함형서 기자 2일 오전 겨울방학을 맞아 충남 논산시 연산면 양지서당을 찾은 아이들이 전통예복을 입고 사자소학을 배우고 있다.논산 뉴시스 함형서 기자 2일 오전 겨울방학을 맞아 충남 논산시 연산면 양지서당을 찾은 아이들이 전통예복을 입고 사자소학을 배우고 있다.개인 역량 강화·부문 시너지 창출 강조 사진 미래에셋대우 이데일리 박태진 기자 “차별화된 글로벌 투자은행 IB 상품의 경쟁력이 자산관리 WM 경쟁력으로 이어지는 선순환 고리를 구축하겠다.” 최현만 사진 미래에셋대우 006800 수석부회장은 2일 신년사를 통해 올해는 글로벌 투자전문기업으로서의 비약적 발전의 출발점이 될 것이라며 이 같이 밝혔다. 최 부회장은 임직원들에게 먼저 투자전문그룹의 일원임을 잊지 말아야 한다고 강조했다. 그는 “올해도 글로벌 경기둔화 무역분쟁 이슈 등 불확실성이 지속되면서 시장의 변동성이 커질 것을 예상되지만 어려운 시장 환경은 오히려 우리에게 기회가 될 수 있다”며 “우리는 전체 8조원의 자기자본과 약 3조원의 해외법인 자기자본을 갖춘 투자전문회사로서 강화된 글로벌 네트워크를 바탕으로 만들어진 투자상품이 어려운 상황에서 그 가치를 발할 것”이라고 말했다. 최 부회장은 임직원 개개인의 역량 강화에 중점을 둬야 한다고 강조했다. 성과에 따른 보상을 더욱 강화해 회사와 직원이 성장의 과실을 공유하는 기업문화를 만들겠다는 뜻으로 풀이된다. 그는 “아마존도 언젠가는 파산한다는 말이 나올 정도로 변화와 혁신은 모든 기업에게 존폐의 문제”라며 “미래에셋대우는 1등 증권사 위상에 걸맞게 최고 인재들이 모여 있는 만큼 최고의 대우를 해주며 역량개발을 위해 노력하는 직원 누구에게라도 지원을 아끼지 않겠다”고 말했다. 최 부회장은 회사 성장전략에 대한 실천도 강조한다. 회사는 글로벌 투자전문 연금 디지털이라는 4개의 큰 축으로 경영하고 있다. 그간 임직원들이 각자 담당분야에서 최선을 다했지만 이제는 융합을 통한 시너지창출을 고민할 때라는 설명이다. 그는 “IB와 트레이딩 Trading 직원이 디지털 기술을 기반으로 새로운 데이터기법을 도입하고 WM직원이 시장예측 기법을 활용하는 사례 등 모범사례들이 나오고 있다”며 “회사차원에서도 사모채권 증개플랫폼을 통한 IB WM 융합비즈니스 활성화 같이 시너지를 창출할 수 있는 제도 구축에 노력할 것”이라고 설명했다. 마지막으로 최 부회장은 사회적 책임을 다하자고 당부했다. 그는 “지속 가능한 성장모델을 만들어 고용을 창출해야 하는 사회적 기업으로서의 사명도 있고 좋은 상품을 만들고 공급하여 사회의 부를 창출하는 사명도 있다”며 “또 어려운 이웃에게 좀 더 관심을 가지고 배려해야 할 따뜻한 자본주의를 위한 사명도 있다”고 말했다. 이어 “투자전문그룹으로서 ‘투자로 세상에 기여할 수 있다’ 라는 모토로 올해는 국민 개개인 기업 그리고 글로벌 고객에게 더 좋은 콘텐츠 상품 서비스를 개발 및 제공하는 회사로 나아가자”고 덧붙였다.유경선 왼쪽 유진그룹 회장이 2일 서울 여의도 본사에서 새해 첫 출근을 하는 직원과 악수하며 덕담을 건네고 있다. 사진제공 유진그룹 서울경제 유진그룹은 소외 이웃을 위한 기부와 함께 새해 첫 업무를 시작했다고 2일 밝혔다. 유진그룹은 이날 서울 여의도 본사에서 사회복지공동모금회가 전개하는 ‘희망2019나눔캠페인’에 3억 원을 기탁했다. 최종성 유진기업 대표이사는 “나눔을 실천해 따뜻한 사회를 만드는데 동참하고 직원들과 나눔과 상생의 가치를 공유하고자 한다”면서 “지역사회와 고객 협력업체 등과 함께 상생할 수 있는 사회적 가치 실현을 위한 고민을 계속해 나갈 것”이라고 말했다. 유경선 유진그룹 회장은 이날 신년사에서도 나눔에 대해 강조했다. 유 회장은 “고용유발 계수가 큰 서비스업 투자를 통해 일자리를 만들고 협력회사와 상생으로 지속 가능한 사회적 가치를 확산시켜 나가야 한다”며 “사업의 전문성을 살린 사회공헌활동을 지속적으로 실천할 수 있도록 힘을 모아달라”고 강조했다. 유진그룹은 지난 해 11월부터 주거환경개선 사회공헌캠페인인 ‘희망찬가’ 프로젝트를 진행해 오고 있다. 홀트일산복지타운과 요양원을 비롯해 이에이치씨 EHC 가 에이스 홈센터를 운영 중인 서울 금천구 소재 경로당 두 곳의 환경을 개선했다. 한편 기부금 전달에 앞서 유 회장과 주요 경영진은 새해 첫 출근을 하는 직원들과 일일이 악수를 나누며 덕담을 나누는 전통을 이어나갔다고 유진그룹 측은 밝혔다. 맹준호기자 next sedaily.com 최종성 왼쪽 세번째 유진기업 대표와 유진그룹 직원들이 사회복지공동모금회에 3억원을 기탁한 뒤 밝게 웃고 있다.칼럼서 멍완저우 화웨이 부회장 체포에 위선적 美 화웨이에 돈 받았았나 비난 트위터 계정도 폐쇄 베이징 이데일리 김인경 특파원 세계적 석학인 제프리 삭스 미국 컬럼비아대 경제학 교수가 멍완저우 화웨이 부회장 겸 최고재무책임자 CFO 체포를 비판했다가 미국 누리꾼으로부터 거센 비난을 받게 됐다. 2일 홍콩 사우스차이나모닝포스트 SCMP 는 삭스 교수가 지난달 논문 전문매체인 ‘프로젝트 신디케이트’에 ‘화웨이와의 전쟁’라는 제목의 칼럼을 게재했다고 보도했다. 이 칼럼에서 삭스 교수는 “미국의 최고경영자 CEO 가 대이란 제재를 위반했을 경우 벌금형을 부과하는 데 그친다”며 “이와 달리 멍 부회장을 체포한 것은 위선적인 처사”라고 비판했다. 미국 정부가 캐나다에 요청해 멍 부회장을 체포한 것은 과도한 조치라는 게 삭스 교수의 주장이다. 삭스 교수에 따르면 미국의 쿠바 이란 수단 제재를 위반한 JP모간체이스는 2011년 883만달러 벌금을 냈다. 제이미 다이먼 회장 개인에 대한 처벌은 없었다. 방코도브라질 브라질은행 미쓰비시도쿄은행 BNP파리바 코메르츠방크 크레디트아그리콜 아부다비국립은행 등 세계 각국의 금융기관이 미 제재를 위반했으나 경영진에 개인에 책임을 물은 적은 없었다고 삭스 교수는 설명했다. 그는 “미국이 멍 부회장을 체포한 이유는 중국 경제를 약화시키겠다는 의도”라며 “ 미 정부가 중국 첨단기술 기업을 대상으로 관세 부과 수출 제한 인수합병 M A 거절 등을 행하고 있는 이유이기도 하다”고 주장했다. 이어 “미국은 화웨이 장비에 감청 기술이 숨겨져 있다고 주장하지만 증거를 제시한 적은 없다”고 지적했다. 런정페이 화웨이 창업자의 딸이기도 한 멍 부회장은 화웨이가 미국의 대 對 이란 제재를 위반했다는 이유로 지난달 1일 캐나다에서 체포됐다. 현재 멍 부회장은 보석금을 내고 풀려나 벤쿠버에서 생활하고 있다. 다만 미국은 여전히 멍 부회장을 미국으로 송환해 조사해야 한다는 입장이다. 미국인인 삭스 교수가 미국 정부를 비판하고 중국기업인 화웨이를 옹호했다는 이유에서 삭스 교수는 미국인들의 ‘표적’이 됐다고 SCMP는 전했다. 한 트위터 사용자는 삭스 교수가 2014년 2017년 2018년 중국에서 개최된 중국발전포럼에 참석한 사실을 언급하며 “미국의 배신자”라고 주장했다. 아이작 피쉬 미 워싱턴포스트 WP 칼럼니스트 역시 지난 11월 삭스 교수가 화웨이에서 발간한 산업리포트의 서문을 작성한 것과 관련해 “화웨이로부터 원고료를 받았는지부터 밝혀야 할 것”이라고 지적했다. 삭스 교수는 이 서문에서 “화웨이는 놀라운 기업이며 화웨이의 디지털 미래에 대한 비전은 강력하고 흥미로우며 독창적”이라고 평가한 바 있다. 결국 삭스 교수는 쏟아지는 비난에 자신의 트위터 계정을 폐쇄하게 됐다. 다만 삭스 교수의 칼럼은 중국에서 대대적인 환영을 받고 있다. 중국 관영 매체인 글로벌타임스 등은 삭스 교수의 칼럼을 자세하게 소개했다. 화춘잉 중국 외교부 대변인도 지난달 17일 정례브리핑에서 삭스 교수를 언급하며 “많은 미국인도 멍 부회장 체포 문제의 본질에 대해 지적하고 있다”고 말했다.현대차 걸어다니는 자동차 ‘엘리베이트 콘셉트카’ 티저 공개 서울경제 현대자동차는 오는 8일 미국 라스베이거스에서 열리는 세계 최대 가전·IT 전시회인 ‘CES Consumer Electronics Show 2019’에 첫 선을 보일 걸어 다니는 자동차인 ‘엘리베이트 Elevate 컨셉트카’의 티저 이미지를 2일 공개했다. 현대차 005380 관계자는 “로봇과 전기차 기술이 적용된 엘리베이트 콘셉트카는 기존 이동수단의 틀을 깬 새로운 개념의 미래 모빌리티”라고 설명했다. 현대차그룹의 오픈이노베이션 센터인 ‘현대 크래들’에서 개발했다. 이 자동차는 바퀴 달린 로봇 다리를 자유롭게 이용해 기존 이동수단이 접근할 수 없었던 위험한 지형까지도 걸어서 이동할 수 있는 것이 특징이다. 현대차는 이동성의 개념을 재정의한 엘리베이트 콘셉트카를 통해 미래 모빌리티의 새로운 가능성을 모색하기로 했으며 이번 CES에서 엘리베이트 컨셉트카의 축소형 프로토타입이 작동하는 모습을 최초로 공개하고 미래 모빌리티 비전과 전략도 발표할 예정이다.‘달 옆 작은별’ 너무 예뻐 한참 쳐다봐 언제 볼 수 있을까 서울경제 2일 오전 달 옆에 떠 있는 작은 별에 대한 궁금증이 눈길을 끌고 있다. 일반적으로 새벽 시간대 달 옆에 보이는 작은 별은 금성으로 알려졌으며 샛별이라고도 불린다. 금성은 지구보다 공전궤도가 작다. 이 때문에 지구에서 볼 때 태양을 따라 다니는 것으로 보이며 해가 뜨기 전이나 해가 진 직후에 잠시 동안만 육안으로 볼 수 있다. 가장 오래 볼 수 있는 경우는 금성이 태양과 가장 멀리 있을 때다. 오늘 한국천문연구원에 따르면 달과 금성이 근접 1.3˚ 하는 시간은 오전 6시 50분경이다. 한편 금성은 지구의 미래로 알려져 있다. 태양은 10억 년마다 10%씩 밝아지고 있다. 지금부터 약 30억 년 후 지구의 바닷물은 모두 증발하고 지구는 금성의 복사판이 될 것이라는 분석도 나온다.2일 서울 마곡 LG사이언스파크에서 열린 새해모임에서 구광모 LG 대표와 임직원들이 새로운 도약의 의지를 다지고 있다.2일 개최된 광주은행 2019년 시무식. 지난해 국내외 불확실한 경제 상황 등으로 어려움을 겪었던 광주·전남지역 경제계가 신년인사회와 시무식을 시작으로 2019년 기해년 새출발을 다짐했다. 2일 지역 경제계에 따르면 목포상공회의소는 이날 오후 2시 호텔현대목포 1층 컨벤션홀에서 2019년도 신년인사회를 개최했다.인사회에는 전남서남권 지자체장을 비롯한 국회의원 기관·사회 단체장 상공인 등이 참석했다. 여수상공회의소는 오는 3일 여수 엠블호텔 그랜드볼룸에서 2019년 신년인사회를 개최한다. 여수상공회의소 신년인사회는 전라남도지사 지역 국회의원 여수시장 도‧시의회 의원과 각급 기관‧단체장 그리고 기업체 대표 등 300여명이 참석하고 여수상의는 지역민과 상공인들의 권익신장과 지역경제활성화 계획을 발표할 예정이다. 광주상공회의소도 같은 날 오전 10시30분 김대중컨벤션센터 컨벤션홀에서 지역의 주요 인사 및 상공인 600여명이 참석한 가운데 ‘2019년 신년인사회’를 개최한다. 이날 행사는 상호 간의 신년하례를 시작으로 정창선 광주상공회의소 회장 이용섭 광주시장 윤병태 전남도 정무부지사의 신년사에 이어 각급 기관장의 건배제의 및 다과·환담 순으로 진행될 예정이다. 광주상의가 주최하는 신년인사회는 새해를 맞아 지역의 모든 구성원들이 함께 희망찬 새해의 포부를 밝히며 정진을 다짐하는 자리로 연초 지역에서 개최되는 가장 큰 행사로 꼽히고 있다. 광주경영자총협회 광주경총 도 오는 4일 오전 7시부터 8시30분까지 광주신양파크 호텔 1층 대연회장에서 지역 노사민정 대표와 단체장 시민 등을 초청 신년인사회를 겸한 2019 금요조찬포럼 신년 특별강연을 개최할 예정이다. 이날 신년 첫 포럼은 새해를 맞아 이용섭 광주시장을 초청해 2019년 시정방향이란 주제의 강연을 진행한다. 최상준 광주경총 회장은 이날 강연에 앞서 신년인사를 통해 최저임금 인상과 근로시간 단축 등이 급속히 이루어지면서 고용악화와 경제상황이 어렵게 전개되고 있지만 새해에는 지역 일자리 창출과 노사관계안정 그리고 우리지역 현안인 ‘광주형일자리’가 성공적으로 안착될 수 있도록 힘을 모으자고 강조할 예정이다. 한편 광주은행 삼성전자 광주사업장 금호터미널 금호타이어 보해양조 LG화학 여수공장 GS칼텍스 포스코 광양제철소 등 광주·전남지역 주요 기업들도 이날 2019년 시무식을 갖고 새출발을 다짐했다. 기아차 광주공장은 오는 3일 조회를 겸한 시무식을 열 예정이다.북구 덕천1동 지역사회보장협의체 위원장 김심선 에서는 덕천1동 새마을문고 회장 장계남 와 협력하여 도리도리 목도리 지원 사업 을 추진했다. 지난 11월부터 지역사회보장협의체와 새마을문고 회원들이 목도리 뜨개질을 시작하여 30개의 목도리가 완성되었고 이 목도리는 지난 19일 은둔형 1인가구 대상 특화사업 요리조리쿡 프로그램 참여자 13명 및 저소득 계층 17세대에 전달하였다. 이번 사업을 제안한 덕천1동 장계남 새마을문고회장은 한파가 예보된 이번 겨울을 어려운 이웃들이 따뜻하게 보내셨으면 좋겠다는 마음으로 시작하게 되었는데 목도리를 선물 받으신 분들이 너무나 좋아해주셔서 큰 보람을 느낀다 며 내년에는 더 일찍 목도리 지원 사업을 시작하여 추위가 시작되기 전 취약가구 70명에게 지원하는 것이 목표 라고 전했다.롯데 비즈니스 전환 신세계 스마트 초저가 현대百 성장 위한 변화 신동빈·정용진·정지선 일제히 미래 생존 위한 능동적 변화 강조 왼쪽부터 신동빈 롯데 회장 정용진 신세계 부회장 정지선 현대백화점 회장 News1 News1 서울 뉴스1 신건웅 기자 올해 유통가 총수들의 신년사는 생존 에 초점을 맞췄다. 갈수록 어려워지는 경영 상황 속에서 과감한 변화를 통해 생존을 모색하겠다는 판단이다. 신동빈 롯데그룹 회장은 비즈니스 전환을 통한 지속 성장을 정용진 신세계 부회장은 초저가 스마트한 모델을 정지선 현대백화점 회장은 미래성장을 위한 변화를 촉구했다. 신동빈 롯데그룹 회장 뉴스1 News1 박세연 기자 신동빈 롯데 회장 지속 가능 성장 위한 비즈니스 전환 이루자 신동빈 롯데그룹 회장은 우리는 지금껏 경험해보지 못한 새로운 위험 앞에 서 있다 며 현재 우리의 전략을 재검토하고 새로운 전략과 구체적인 실행계획을 세워야 한다 고 밝혔다. 이어 지속 가능한 성장을 위해 비즈니스 전환 Business Transformation 을 이뤄내자 며 고객의 변화를 면밀히 분석해 우리의 고객을 재정의하고 잠재고객을 발굴해야 한다 고 당부했다. 또 우리의 고객과 가치를 제로베이스에서 철저히 재점검하여 미래성장이 가능한 분야에 집중해달라고 주문했다. 글로벌 사업에 있어서도 기존 이머징 마켓에서의 전략을 재검토하고 선진국 시장에서 사업을 확대하기 위한 구체적인 전략을 수립해야 한다 고 말했다. 신 회장은 디지털 전환 Digital Transformation 을 통한 비즈니스 혁신도 강조했다. 그는 단순히 첨단 정보통신기술 ICT 을 일부 활용하거나 관련 서비스를 개발하는 것에 그쳐서는 안 된다 며 신기술을 빠르게 습득하고 모든 경영 프로세스에 적용하는 것은 물론 우리의 사업구조에 적합하고 시너지를 창출할 수 있는 비즈니스 모델을 발굴·육성해야 한다 고 제시했다. 조직에 대해선 지속 가능한 성장을 위해서는 새로운 영역에 대한 도전이 필요하다 며 성공보다 빠른 실패 fast failure 를 독려하는 조직이 돼야 한다 고 언급했다. 아울러 작은 도전과 빠른 실패의 경험을 축적해 환경 변화에 민첩하게 대응해 나가자 며 누구보다 빠른 실패를 경험해 나가기를 바란다 고 독려했다. 정용진 신세계그룹 부회장 뉴스1 News1 성동훈 기자 정용진 신세계 부회장 스마트한 초저가 모델 만들자 정용진 신세계그룹 부회장은 올해 신년사에서 고객에게 환영받지 못하고 어디에도 속하지 않은 중간 은 결국 치열한 경쟁에서 도태될 것 이라며 경영 화두로 중간은 없다 There is no middle ground 를 제시했다. 앞으로 새로운 돌파구를 찾지 못한 채 중간자로 포지셔닝할 경우 시장에서 살아남을 수 없다는 의미다. 그는 시장은 초저가 와 프리미엄 의 두 형태만 남게 될 것 이라며 아직 미지의 영역인 초저가 시장에서 새로운 기회를 찾아야 한다 고 말했다. 이어 시장을 선점하기 위해 신세계만의 스마트한 초저가 모델을 만들어 가야 한다 고 강조했다. 기존과 전혀 다른 원가 구조와 사업 모델을 만들고 상품 개발부터 제조·물류·유통·판매 등 모든 과정에서 구조 개선을 해야 한다는 것. 이를 위해 Δ지속 운영 가능한 상시적인 구조 Δ다르게 볼 수 있는 시각과 창의적 마인드 Δ경험에서 고객의 트렌드를 찾아 사업모델화하는 능력 등 세 가지 역량을 확보해달라고 주문했다. 정 부회장은 신세계가 만들 스마트한 초저가 모델로 근본적이고 구조적인 패러다임 전환을 이뤄 시장을 선도해 나가자 며 우리가 사업을 시작한 첫날의 마음으로 돌아가 다 같이 열심히 뛰어보자 고 말했다. 정지선 현대백화점그룹 회장. News1 정지선 현대百회장 생존 위한 사업 변화 필수 정지선 현대백화점그룹 회장은 생존을 위한 변화 를 강조했다. 신년사를 통해 정 회장은 사업 환경이 급변함에 따라 사업을 적기에 변화하지 못하면 결국 쇠퇴하게 된다 며 미래성장을 위해 적극적으로 사업을 변화해 나가야 한다 고 언급했다. 이에 맞춰 올해 경영방침으로는 Δ미래 비전을 위한 성장동력 확보 Δ사업방식의 혁신을 통한 미래 대응 Δ실행력을 제고하는 조직문화 구축을 제시했다. 정 회장은 사업 환경의 불확실성을 극복할 수 있는 성장동력을 확보해야 한다 며 공감과 소통을 바탕으로 실현 가능한 성장전략을 구체화하고 사업 경쟁력의 확실한 우위를 확보해 나갈 것을 당부했다. 또 각 계열사별로 고객과 시장 관점에서 사업의 본질을 재해석해 고객과 시장이 원하는 가치 를 창출하고 기존의 상품과 서비스를 제공하는 프로세스에서 비효율을 제거해 혁신을 이끌어 낼 수 있도록 사업방식을 변화해 나가야 한다 고 주문했다. 아울러 온라인 쇼핑이 급격히 확대되고 있음을 고려해 온·오프라인 사업을 통합적 관점으로 보고 상호 보완할 수 있는 사업방식으로의 변화가 필요하다 고 말했다. 특히 정 회장은 새로운 시도의 실패보다 시도하지 않아 사업기회를 실기하는 것이 성장을 더욱 저해한다 며 환경 변화를 능동적으로 받아들이고 어떤 난관에도 도전하고 또 도전하면 반드시 해답을 찾을 수 있다 는 자세로 힘을 모아 새로운 미래를 만들어나가자 고 강조했다.마이데일리 곽명동 기자 바른미래당 하태경 의원이 “올해를 워마드 종말의 해로 만들어 드리겠다”고 밝혔다. 하태경 의원은 1일 페이스북에 인터넷 커뮤니티 ‘워마드’의 게시글을 링크한 뒤 “남성의 씨를 말리는 것이 남녀평등 구현이라고 생각하는 단세포 집단 워마드가 하태경 이준석에게 선전포고를 했다. 덤벼라 얼마든지 받아주겠다”면서 이같이 말했다. 하태경 의원이 링크한 글은 12월 30일 워마드의 한 이용자가 작성한 것이다. 워마드 회원은 “하태경은 산이 XXX주면서 옹호하면서 20대 남 마케팅을 시작했고 이준석도 이수역 사건에 숟가락 얹으며 여성혐오에 기름 붓고 있다”면서 “바미당 바른미래당 보이콧 들어가라”고 했다. 하 의원은 이에 앞서 ‘여성 혐오’ 논란을 불러 일으킨 랩퍼 산이의 신곡 ‘페미니스트’에 대해 “가사가 도발적이면서도 공감 가는 부분들이 많았다”며 “요즘 20대 남자애들 고민이 이해가 잘 안되면 산이 노래 한번 들어보라”고 권했다. 하 의원은 워마드에 날을 세웠다. 그는 “예수님도 남자라면서 그 성체를 훼손하는 아메바적이고 야만적인 워마드의 사고에 경악을 금치 못했다 박근혜 전 대통령이 여성이라는 그 이유 하나만으로 그를 햇님이라고 미화하는 모습을 보고 불쌍하다는 연민까지 일어났다 이수역 사고를 허위날조하는 워마드의 모습에서는 구시대의 악취까지 느꼈다“고 비판했다. 하 의원은 “워마드라는 사회악 신적폐를 바른미래당이 초전박살 내겠다”며 “워마드가 더 크게 확산돼 치유 불가능의 암이 되지 않도록 연내 아니 상반기 내로 뿌리 뽑겠다”고 밝혔다. 하태경 의원 페이스북 글 전문 새해는 워마드 종말의 해가 될 것입니다. 신사회악 남성의 씨를 말리는 것이 남녀평등 구현이라고 생각하는 단세포 집단 워마드가 하태경 이준석에게 선전포고를 했군요. 덤비세요 얼마든지 받아주겠습니다. 받아주는 정도가 아니라 올해를 워마드 종말의 해로 만들어 드리겠습니다. 작년 워마드는 여성 몰카 없애겠다면서 서울대 남자 화장실에 몰카를 설치했습니다. 예수님도 남자라면서 그 성체를 훼손하는 아메바적이고도 야만적인 사고에 경악을 금치 못했습니다. 또 박근혜 전대통령이 여성이라는 그 이유 하나만으로 박전대통령을 햇님이라고 미화하는 모습 보고 불쌍하다는 연민까지 일어났습니다. 이수역 사고를 허위날조하는 워마드의 모습에서 구세대의 악취까지 느꼈습니다. 워마드라는 사회악 신적폐를 바른미래당이 초전박살 내겠습니다. 워마드 더 크게 확산되어 치유 불가능의 암이 되지 않도록 하기 위해 연내 아니 상반기 내로 뿌리 뽑겠습니다.북구 만덕2동 동장 박종운 에서는 지난 20일 주민 100여명이 참석한 가운데 생활 속의 4차 산업혁명 이라는 주제로 특강이 열렸다. 이번 특강은 한국폴리텍 대학 부산캠퍼스 이성식 학장의 재능기부로 개최되었으며 다소 어려울 수 있는 주제인 4차 산업혁명에 대해 우리 생활 속의 구체적인 예를 들며 쉽고 재밌게 강의를 진행하여 주민들의 호응이 매우 높았다. 특강에 참석한 한 주민은 이번 특강을 통해 4차 산업혁명으로 우리 생활과 일자리가 어떻게 변화하게 될지 사물네트워크와 자동화를 통한 변화에 대해 흥미롭게 생각해보는 계기가 되었다 고 말했다. 박종운 동장은 앞으로도 주민들을 위한 다양한 교육 및 프로그램을 지원하여 삶의 질을 높이고 평생학습기회를 확대 할 계획 이라고 밝혔다.북구 만덕3동주민센터 동장 이일호 는 지난 27일 2019학년도 청소년 장학증서 수여식을 개최하였다. 이번 장학증서 수여식은 만덕3동 유관단체 9개 와 한울장학회가 후원하였으며 만덕3동에 거주하는 중ㆍ고등학생 17명을 장학생으로 선발하여 각각 25만원씩 총 425만원을 지급했다. 김진태 만덕3동 주민자치위원장은 미래 주역인 청소년들의 학업에 보탬이 되기를 희망하며 우리 청소년들이 이웃에게 베풀 수 있는 따뜻한 마음을 가진 어른으로 성장하기를 바란다 고 전했다.서울 뉴시스 전진환 기자 2일 오전 모피 바이어 기획전이 열리는 서울 명동 신세계백화점 본점에서 모델들이 모피 상품들을 소개하고 있다. 모피 기획전은 오는 4일부터 13일까지 열린다.서울 뉴시스 전진환 기자 2일 오전 모피 바이어 기획전이 열리는 서울 명동 신세계백화점 본점에서 모델들이 모피 상품들을 소개하고 있다. 모피 기획전은 오는 4일부터 13일까지 열린다.서울 뉴시스 전진환 기자 2일 오전 모피 바이어 기획전이 열리는 서울 명동 신세계백화점 본점에서 모델들이 모피 상품들을 소개하고 있다. 모피 기획전은 오는 4일부터 13일까지 열린다.서울 뉴시스 전진환 기자 2일 오전 모피 바이어 기획전이 열리는 서울 명동 신세계백화점 본점에서 모델들이 모피 상품들을 소개하고 있다. 모피 기획전은 오는 4일부터 13일까지 열린다.북부산 농협 만덕지점 부녀회 회장 이금자 는 지난 12월 27일 저소득층과 독거노인들에게 전달해 달라며 떡국떡 2.7kg 40개를 만덕1동 주민센터에 기탁했다. 이번 떡국떡은 관내 경로당과 저소득층 및 독거노인들에게 고루 전달되어 연말연시 이웃의 따뜻한 온정을 나누었다. 북부산 농협 만덕지점 부녀회에서는 이와 같은 기부활동 외에도 매월 뇌병변 장애인 복지관을 방문해 식사봉사 및 발마사지 안마를 하며 지역사회 복지 발전에 기여 하고 있다. 이금자 회장은 저소득층 및 독거노인들이 떡국을 먹으면서 따뜻한 연말을 보내기를 바란다. 앞으로도 지역사회복지 발전을 위해 많은 활동을 하겠다 고 말했다. 만덕1동 전경자 동장은 날씨가 추운 연말에 어려운 이웃을 위해 따뜻한 마음을 전해 주셔서 감사드리며 앞으로도 우리 지역에 계속해서 나눔 문화가 확산 될 수 있도록 노력하겠다 고 밝혔다.새해 첫 출근길. 새벽에 집을 나섰다가 달 옆에 뭔가 밝게 빛나는 걸 보고 놀란 분들 많으셨죠 YTN으로 시청자 여러분 제보가 이어졌습니다. 함께 보시죠. 맑은 하늘에 뜬 그믐달. 그 옆에 유독 밝게 빛나는 별이 있습니다. 금성의 모습입니다. 특히 새벽에 보이는 금성을 샛별이라고 부르는데요. 한국천문연구원은 지구에서 볼 때 달과 금성이 가까우면 종종 오늘처럼 눈에 더 잘 띄는 것이고 특별히 밝은 건 아니라고 설명했습니다. 화면을 찍어 제보한 시청자들은 새해 초부터 달 옆에 밝게 빛나는 별을 보니 신기하고 기분이 좋다고 했습니다.부산 연합뉴스 조정호 기자 2일 부산 부산진구 부산적십자사 9층에 마련된 희망나눔봉사센터에서 적십자 임직원이 시무식으로 빵 나눔 봉사활동을 벌이고 있다. 부산적십자사는 딱딱한 시무식 대신 직접 봉사활동에 참여해 희망찬 한 해를 열고 있다. 이날 만들어진 빵은 지역아동센터에 전달된다.김정화 대변인 현안 브리핑 ‘청와대 새해에는 선택적 소통과의 결별을 선언해야한다’ 외 1건 ▣ 김정화 대변인 ○ 청와대 새해에는 선택적 소통과의 결별을 선언해야한다 문재인 대통령이 2018년의 마지막 날 여당 지도부와의 송년 오찬에서 “우리 사회에 ‘경제 실패’프레임이 워낙 강력하게 작동하고 있어서 성과가 국민에게 제대로 전달되지 않는다”고 발언했다. 우리 경제가 깊은 나락으로 추락하고 있는 것은 분명한 사실이다. 문재인 정부의 경제 실패는 프레임이 아니라 서민의 ‘한숨’이며 직면한 ‘현실’이다. 문재인 대통령의 안타까운 현실 인식을 드러낸 발언이 여당 지도부와의 모임에서 나왔다는 것도 시사하는 바가 크다. 인의 장막 속에서 ‘듣고 싶은 말만 듣고 하고 싶은 말만 반복’하는 문재인 대통령이 가장 큰 문제라는 방증이다. 청와대가 새해에는 선택적 소통과의 결별을 선언해야 한다. 무조건 옳다고 고집하는 것은 멈춰야 한다. 맹목적으로 지지하는 목소리만 듣지 말고 모든 국민의 목소리에 귀 기울여야 한다. 걱정하고 비판하는 야당 경제계와도 대화를 나누어야 한다. 문 대통령은 같은 자리에서 “앞으로 국민들이 느낄 수 있도록 당·정·청 모두 소통을 대폭 강화할 필요가 있다고 생각한다”는 발언을 했다고 한다. 단단히 잘못 생각한 것이다. 어떤 소통을 의미하는가 피부로 어려움을 느끼고 있는 국민의 귀에 대고 말로만 ‘괜찮다. 괜찮아질 거다’라고 반복하는 것은 소통이 아닌 ‘세뇌’일 뿐이라는 것을 대통령도 이제는 깨달아야 한다. ○ 신재민 전 사무관은 공공의 적이 아니다 기획재정부가 청와대의 적자국채 발행 압박 의혹을 주장한 신재민 전 사무관을 고발하기로 했다. 그에 대해 신 전 사무관은 검찰 조사에서 시시비비를 가릴 것이라며 자신은 정치적 의도가 없다고 밝혔다. 오로지 ‘꿈꿨던 신념과 행동’을 위한 일이라고 밝혔다. 신재민 전 사무관은 ‘좀 더 나라다운 나라 좀 더 좋은 나라가 됐으면 좋겠다’는 염원으로 공무원 신분으로 촛불까지 들었다고 밝혔다. 이번 폭로에 대해 자기 뒤에 어떠한 집단이나 정당도 없으며 오직 신념에 따라 행동한 것이라고 한다. 신재민 전 사무관은 공공의 적이 아니다. 공공의 이익을 위해 공정하고 정의로운 공무원 사회 나아가 나라를 만들겠다는 뜻으로 힘들고 거친 길을 선택한 한 사람의 국민이다. 정부는 치졸한 법적 대응으로 맞서서는 안 된다. 사안을 대하는 정부의 인식이 공공의 적이다. 논란에 관해 떳떳하다면 당당하게 잘못했다면 겸허하게 실체적 진실 규명에 앞장서야 한다. 공정하고 정의로운 나라를 만들겠다는 의지를 전면에 내세웠던 문재인 정부에게 촛불의 의미를 다시 한 번 되새길 것을 촉구한다.유시민 사실에 의거해 합리적 추론으로 삶·정책 문제 다룰 것 유시민 노무현재단 이사장. 대한상의 제공 뉴스1 서울 뉴스1 박기호 기자 노무현재단의 팟캐스트 방송인 유시민의 알릴레오 가 오는 4일 밤 12시 첫 방송을 시작한다. 노무현재단은 2일 보도자료를 통해 우리 사회의 다양한 정책현안에 대한 올바른 지식과 정보를 전달하고 그 역사와 맥락을 들여다 보자는 취지 라며 이렇게 전했다. 방송은 유시민 노무현재단 이사장이 진행한다. 유 이사장은 사실에 의거해 합리적 추론으로 삶과 정책의 문제를 다룰 것 이라고 포부를 밝혔다. 유시민의 알릴레오 는 주제별 현안에 대해 전문가를 초대해 대담형식으로 꾸릴 예정이다. 여론조사 전문가인 배종찬 리서치앤리서치 본부장이 고정 출연해 통계에 나타난 국민의 목소리를 전하면서 유 이사장과 호흡을 맞출 계획이다. 또한 노무현재단은 노무현 전 대통령과 노무현재단에 대한 잘못된 정보와 그릇된 의견을 바로잡는 고칠레오 와 노 전 대통령의 육성 어록을 소개하고 배경을 짚어보는 유심 USIM 이라는 코너도 구성했다고 설명했다. 유시민의 알릴레오는 매주 1회 금요일 밤 12시 업로드될 예정이다. 한편 첫 초대 손님으로 문정인 대통령 통일외교안보 특별보좌관이 출연한다. 문 특보는 남북·북미관계 현안 및 한반도 평화를 향한 참여정부와 문재인정부의 성과와 과제 등에 대한 이야기를 2회분에 걸쳐 방송할 예정이다.이한규 성남시 부시장 News1 성남 뉴스1 김평석 기자 이한규 28대 경기 성남시 부시장이 2일 취임했다. 이한규 부시장은 1963년 서울 출생으로 고려대 사회학과를 졸업하고 영국 버밍엄대에서 도시 및 지역개발학 석사 학위 서울시립대에서 도시행정학 박사학위를 받았다. 1991년 행정고시 35회 로 공직에 입문해 주싱가포르 대한민국대사관 주재관 양주시 부시장 황해경제자유구역청 투자유치 본부장 경기도청 평생교육국장·기획행정실장 등을 역임했다. 2013년 7월 3일 지방이사관 승진과 함께 성남시 부시장으로 발탁돼 2015년 1월 4일까지 재직했다. 이후 부천시 부시장 수원시 제1부시장을 지내다가 4년 만에 제28대 성남시 부시장으로 다시 취임하게 됐다. 이 신임 부시장은 “은수미 시장을 도와 지금까지의 성과를 넘어서는 성남의 새로운 시대를 열어가겠다”면서 “시민과 공직자 여러분의 목소리에 항상 귀 기울이는 자세로 임하겠다” 말했다.한국경제TV 라이온봇 기자 그림 1 최근 3개월 간 주가 추세 및 기간별 수익률 에이치엔티는 1월 2일 11시 48분 전일 대비 약 7% 상승한 3 225원에 거래되고 있다. 에이치엔티는 코스닥 상장 기업으로 IT부품 업종에 속해 있다. 시가총액은 404억원으로 코스닥 상장기업 중 1 075위에 위치 해 있다. 종목 성향 진단 그림 2 종목 성향 진단 에이치엔티의 투자 스타일은 가치주에 가깝다. 기업 가치 대비 낮은 주가가 매력적인 기업이다. 주가 모멘텀은 부진한 편이었다. 최근 6개월 수익률은 29.14%의 하락폭을 기록했다. 최근 1개월 수익률 또한 10.8% 하락하며 부진한 모멘텀을 이어가고 있다. 에이치엔티 종목에 대한 투자자의 관심도는 높은 편에 속한다. 투자 점수 진단 그림 3 투자 점수 진단 에이치엔티는 어느 측면에서 투자 매력도가 높은 종목일까 AI 인공지능 종목 분석 시스템을 이용해 성장성 수익성 효율성 안전성 저평가성 추세 등 주가 수익률에 영향을 줄 수 있는 6가지 핵심 투자 지표를 점수화하여 종목의 투자 매력도를 계산해보았다. 그 결과 에이치엔티는 상대적으로 저평가 측면에서 두각을 드러내고 있었다. 저평가 점수는 기업의 가치 대비 주가의 수준이 어느 정도인지를 나타낸다. 에이치엔티는 특히 PSR 측면에서 가장 높은 점수는 기록했는데 전체 시장 내 147위를 기록하며 상위 7.79%에 위치했다. 업종별로는 21위를 기록하며 상위 3.61%에 위치했다. 그러나 재무건전성을 나타내는 재무안정성 측면에서는 아쉬운 점을 나타냈다. 위의 AI인공지능 점수는 재무 데이터를 기반으로 전체 상장 종목과 비교 분석하여 도출한 점수로 높은 점수가 반드시 높은 수익률을 보장하지 않습니다. 위의 자료는 당사의 추천 종목이 아니며 투자 시 참고용으로 제시해드리는 것입니다. 핵심투자지표를 결합해 종목의 투자매력도를 종합 계산한 인공지능 투자점수 는 거장들의 투자공식 앱에서 확인하실 수 있습니다. 라이온봇 기자 한국경제TV 본 기사는 한국경제TV와 거장들의 투자공식이 자체 개발한 라이온봇 기자 가 실시간으로 작성한 기사입니다.서울 연합뉴스 2일 서울 강서구 LG사이언스파크에서 열린 LG그룹 새해모임에서 구광모 ㈜LG 대표 등 임직원이 기념촬영을 하고 있다.공무상 취득 자료 무단 유출하고 사실과 다른 내용 여과없이 공개 제2신재민 나오면 국정수행 영향 우려 서울중앙지검에 고발장 2일 오후 제출 세종 연합뉴스 이세원 기자 정부는 청와대가 KT G 사장교체를 지시하는 등 부당한 압력을 가했다고 주장한 신재민 33·행정고시 57회 전 기획재정부 사무관을 2일 오후 검찰에 고발한다. 기재부 관계자는 신 전 사무관을 공무상비밀누설 혐의와 공공기록물 관리에 관한 법률 위반 혐의로 이날 오후 서울중앙지검에 고발할 계획이라고 밝혔다. KT G와 관련한 동향 보고 문건을 외부에 유출한 행위 적자 국채 추가발행에 대한 정부 내 의사 결정 과정이나 청와대와의 협의 등 관련 정보를 외부에 공개한 행위를 수사해 처벌해달라는 취지다. 신재민 전 기획재정부 사무관 유튜브 캡처 기재부 관계자는 신 전 사무관의 행위가 공무상 취득한 자료를 외부에 무단으로 유출하거나 기재부와 청와대의 내부 의사결정과정에 관해 스스로 판단해 사실과 맞지 않는 내용을 여과 없이 유출한 것 이라고 규정했다. 그는 이런 사안을 처벌하지 않아 제2·제3의 신재민이 생기면 공무원의 정상적인 직무수행이나 국정 수행에 어떤 결과가 초래될지 굉장히 우려돼 법적인 조치를 하는 것 이라고 덧붙였다. 신 전 사무관의 행위를 공익성 제보로 보고 법적인 대응에 고려해야 한다는 견해에 대해 기재부 관계자는 개인 의견임을 전제로 공익적 제보에 대한 판단은 법원이 해야 한다. 우리가 공익성을 이유로 고발하지 않을 수 없다 고 반응했다. 신재민 전 사무관 검찰 고발 VS 추가 폭로 예고 연합뉴스 그는 신 전 사무관이 유사한 정보공개 행위를 반복할 경우 법적 절차 검토 등을 거쳐서 추가 고발이 가능할 것으로 생각한다 고 언급했다. 형법 127조는 공무원 또는 공무원이었던 자가 법령에 의한 직무상 비밀을 누설하면 2년 이하의 징역이나 금고 또는 5년 이하의 자격정지에 처하도록 규정하고 있다. 공공기록물관리에 관한 법률 51조에 따르면 공무원 신분으로 취득한 공공기록물을 무단 유출하는 경우 3년 이하의 징역 또는 2천만원 이하의 벌금형으로 처벌할 수 있다. 신 전 사무관은 지난달 29일부터 유튜브와 고려대 인터넷 커뮤니티인 고파스 등에 올린 동영상과 글에서 청와대가 KT G 사장을 교체하도록 압력을 넣었고 이에 정부가 기업은행을 동원해 영향력을 행사했다고 주장했다. 신재민 靑 적자국채 발행 강요 기재부 사실무근 CG 연합뉴스TV 제공 이와 관련해 작년 5월 한 언론사는 KT G 사장 선임에 정부가 개입한 대응 문건이 확인됐다 며 기획재정부 내부에서 작성된 KT G 관련 동향 보고 라는 문서 내용을 보도했으며 신 전 사무관은 자신이 해당 문건을 제공했다고 밝혔다. KT G 사장은 외국인 주주 등의 반대로 교체되지 않았다. 기재부는 문건이 담배사업법상 정상적인 업무의 일환으로 KT G 경영 현황 등을 파악한 결과물이며 사장 인사와 관련해 청와대의 지시가 있었다는 주장은 사실과 다르다고 밝혔다. 신 전 사무관은 2017년 11월 대규모 초과 세수입이 예상되는 상황에서 청와대가 적자 국채 발행을 요구하는 등 무리하게 개입했으며 기재부는 문재인 정부의 정치적 부담을 고려해 1조원 규모의 국채매입을 갑자기 취소했다는 주장도 펼쳤다. 기재부는 적자 국채 추가발행과 관련해 청와대도 의견을 제시했으나 강압적 지시는 전혀 없었고 청와대와 협의를 거쳐 기재부가 적자 국채를 추가 발행하지 않기로 최종적으로 결정했다고 반박했다. 서울 연합뉴스 청와대가 적자 국채 발행을 강요한다고 폭로한 신재민 전 기획재정부 사무관이 1일 고려대 재학생·졸업생 인터넷 커뮤니티인 고파스 에 근거 자료를 올렸다. 2019.1.1 고파스 캡처 또 국채매입 취소는 적자 국채 추가발행 여부 논의 상황 국채시장에 미치는 영향 연말 국고자금 상황 등을 종합적으로 고려해 내린 어쩔 수 없는 결정이었다고 설명했다. 신 전 사무관은 기재부의 해명에 맞서 국채업무를 담당하던 조규홍 당시 재정관리관 차관보급 으로 추정되는 인물과 모바일 메신저 카카오톡으로 나눈 대화 화면을 일부 공개하기도 했다.옥천 연합뉴스 박병기 기자 전문대학인 충북도립대학이 충북도립대학교 로 교명을 변경했다. 충북도립대학교 UI 충북도립대학교 제공 이 대학은 새해부터 새 교명을 사용한다고 2일 밝혔다. 2011년 개정된 고등교육법은 전문대도 대학 이나 대학교 명칭을 사용하도록 허용했다. 공병영 총장은 교명 변경을 통해 대학의 경쟁력을 높이는 동시에 중장기 발전계획도 새로 짜고 있다 고 말했다. 교명 변경에 맞춰 이 대학은 의료전자기기·정보보안·자치행정 3개 과를 폐지하고 컴퓨터드론·소방행정 2개 과를 신설해 10개 과 체제로 몸집을 조절했다. 융합디자인과 김태원 교수의 재능을 기부받아 UI University Identity 도 새로 만들었다. 이 대학은 1998년 옥천전문대학으로 문 연 뒤 충북과학대학 2000년 을 거쳐 2008년 충북도립대학으로 교명이 바꿨다.제주도농업기술원 첫 성과 2022년까지 3품종 추가 육성 제주 연합뉴스 김호천 기자 제주에서 11∼12월에 출하할 수 있는 만감류 감귤 신품종이 개발됐다. 신품종 제주 감귤 가을향 제주 연합뉴스 제주도농업기술원이 8년 동안 연구해 개발한 신품종 만감류 감귤 가을향 . 2019.1.2 제주도 제공 khc 제주도농업기술원은 국립종자원에 감귤 교잡 육종으로 처음 개발한 만감류 감귤을 가을철에 맛있게 먹을 수 있는 감귤이란 의미의 가을향 으로 명명하고 품종 보호 출원했다고 2일 밝혔다. 가을향은 기존 만감류인 황금향을 모본으로 하고 레드향을 부본으로 교배해 종자를 채취하고 육묘한 뒤 조기에 열매를 맺도록 하기 위해 온주밀감 대목에 접목해 개발한 신품종이다. 가을향 1개당 무게는 200ｇ 내외이고 당도는 13브릭스 정도이며 산함량은 0.8%다. 또 황금향보다 껍질 벗기기가 쉽고 당도가 높으며 과실 껍질에 검은 반점이 없어 상품성이 높다. 이 감귤은 노지 온주밀감과 같이 10월 하순에 완전히 익어 11월부터 수확해 12월까지 출하할 수 있다. 만감류란 10월부터 12월 상순까지 수확해 출하하는 노지 온주밀감과 달리 보통 해를 넘겨 수확하는 품종을 말한다. 만감류별 수확 시기는 황금향 12월 레드향 1월 한라봉 2월 천혜향 3월이다. 황금향은 만감류 중 유일하게 해를 넘기지 않고 수확할 수 있는 품종이지만 당도가 12브릭스 이하여서 다른 만감류에 비해 상대적으로 맛이 없는 단점이 있다. 가을향은 당도가 높으면서도 11∼12월에 수확 출하할 수 있어 황금향 대체 품종으로 인기를 끌 전망이다. 농업기술원은 올해 묘목 8천주를 육성해 2022년부터 농가 실증재배를 거쳐 선호도를 평가하고 재배기술을 정립한 뒤 종자 업체에 사용권을 줘 확대 보급할 예정이다. 탐스러운 신품종 제주 감귤 가을향 제주 연합뉴스 제주도농업기술원이 8년 동안 연구해 개발한 신품종 만감류 감귤 가을향 . 2019.1.2 제주도 제공 khc 농업기술원은 또 2022년까지 세 가지 제주형 감귤 품종을 추가 육성해 보급할 계획이다. 박영철 농업기술원 감귤육종연구담당자는 2011년부터 연구를 시작했으나 2015년에 처음 열매가 달렸다 며 2016년에 우수한 품질을 선발하고 다음 해 탱자에 접목하고 나서 지난해 현장 평가회를 거쳐 품질과 안정성을 인정받았다 고 설명했다. 그는 가을향은 제주도농업기술원이 처음 개발한 제주형 감귤 이라며 제주의 제1 소득원인 감귤 산업의 재도약과 국제 경쟁력 확보에 기여할 것 이라고 말했다.대외 어려운 환경 속 안정성 추구 아이뉴스24 장효원 기자 한국거래소가 2019년 기해년 첫 증권·파생상품시장 개장식을 열었다. 한국거래소는 2일 오전 서울사옥 본관에서 2019년 증권·파생상품시장 개장식 을 갖고 기해년 첫 증시의 문을 열었다. 개장식에는 최종구 금융위원장 정지원 한국거래소 이사장 권용원 금융투자협회장 등을 비롯해 금융투자업계 관계자들이 참석했다. 개장식 전부터 모인 이들은 서로 안부인사와 새해덕담을 나눴다. 정지원 이사장은 개장식사에서 올해 중점 사안으로 자본시장의 모험자본 공급기능 강화 자본시장의 글로벌 경쟁력 강화 자본시장의 공정성과 투명성 강화 자본시장의 미래성장동력 발굴 등 네가지를 제시했다. 거래소는 모험자본 공급시장인 코스닥시장의 역할을 보다 강화해 나갈 방침이다. 정 이사장은 신성장·신기술 등 혁신기업이 코스닥시장을 통해 보다 쉽게 자금을 조달할 수 있도록 바이오 정보통신 IT 등 업종별 특성을 반영한 차별화된 상장심사 및 관리체계를 도입할 것 이라고 말했다. 또 글로벌 경쟁력 강화를 위해 시장조성자 제도의 적용대상 종목을 확대하고 글로벌 투자은행 IB 을 시장조성자로 유치할 예정이다. 세계적으로 관심과 요구가 높아지고 있는 환경·사회·지배구조 ESG 투자 확대를 위한 노력도 할 계획이다. 정 이사장은 자본시장의 투명성을 높이기 위해 지능화되고 있는 증시의 불공정거래에 대응하겠다고 밝혔다. 그는 불공정거래 적출기준을 더욱 더 체계적인 방식으로 개선하고 내부자거래 등의 판단을 효과적으로 지원할 수 있는 시스템을 구축할 것 이라고 강조했다. 아울러 미래성장동력 발굴을 위해서 고객맞춤형 지수 출시 확대와 분석정보상품 개발 활성화 등 정보 및 인덱스사업 역량 강화에 나서기로 했다. 블록체인 기술의 시장시스템 접목 등도 고려할 계획이라고 밝혔다. 뒤이어 최종구 금융위원장은 개장치사에서 대내외 힘든 여건 속에서도 시장을 안정시키겠다는 의지를 밝혔다. 또 중소기업의 성장을 위해 코스닥시장을 활성화시켜야 한다는 뜻에도 공감했다. 최 위원장은 전세계적으로 경기침체 우려가 커지고 있고 미·중 무역전쟁 미국 기준금리 인상 기조 등 대외적 리스크가 해소되지 않은 상황 이라며 안정을 위해 이상 징후를 철저히 점검하고 단계별 컨틴전시 플랜 위기대응 비상계획 을 지속적으로 보완하는 한편 위기발생시 신속하고 선제적으로 조치해 나갈 것 이라고 말했다. 아울러 그는 코스닥시장이 역동성을 되찾을 수 있도록 진입·상장유지 및 퇴출 요건을 정비하는 한편 코넥스시장은 중소기업이 상장하고 싶고 투자자들이 투자하고 싶은 시장이 될 수 있도록 재설계할 것 이라고 강조했다. 한편 이날 코스피지수는 0.47% 상승한 2050.55에 시작됐고 코스닥지수도 1%가량 오른 682.16에 개시했다.한미관계 이간질하려는 시도도 보여 아이뉴스24 송오미 기자 나경원 자유한국당 원내대표는 2일 김정은 북한 국무위원장의 신년사와 관련해 결국 핵을 보유한 채 평화를 주장한 것 이라고 비판했다. 나 원내대표는 이날 국회에서 열린 원내대표단·정책위원회 회의에서 이같이 밝힌 뒤 북한은 전향적 조치를 보이지 않고 한국의 변화만 강요했다 면서 핵보유국 지위에서 미국의 선제적 상응조치를 요구하며 새로운 길로 갈 수 있다는 협박까지 하며 핵보유국 지위를 강화하려 했다 고 말했다. 그는 이어 외세배격과 민족공조를 강조하면서 한미 연합훈련 중단 개성공단 재가동 금강산 관광 재개를 매개로 한미관계를 이간질하려는 시도도 보였다 고 지적했다. 그는 또 남북관계의 진전을 바라는 진정한 마음이 읽혔다 는 청와대의 김정은 신년사 평가를 언급하며 청와대가 새해 김정은 위원장 서울 답방에만 매달리는 모습이 되지 않을까 우려스럽다 면서 지금은 트럼프 미국 대통령이 또 다른 결정이나 판단을 할 수 있는 매우 위기스러운 상황이다. 청와대가 똑똑하게 판단할 것을 촉구한다 고 강조했다.청주 뉴시스 강신욱 기자 2일 충북 청주시청에서 기자회견을 연 안흥수 왼쪽 ·남연심 전 청주시의회의원이 바른미래당을 탈당하고 자유한국당 입당을 신청한다고 밝히고 있다. 2019.01.02. .ksw64 청주 뉴시스 강신욱 기자 안흥수 58 ·남연심 56 전 충북 청주시의회 의원이 바른미래당을 탈당하고 자유한국당 입당을 추진한다. 안·남 전 시의원은 2일 시청에서 기자회견을 열고 바른미래당을 탈당하고 자유한국당 입당을 신청한다 고 밝혔다. 이들은 바른미래당이 그동안 개혁적 보수정치와 중도를 표방했지만 19대 대선과 지난해 6월 지방선거에서 중도층 국민의 마음을 얻지 못했다 며 바른미래당에 미래가 없고 불투명하다면 희망이 있는 대안을 찾아야 한다는 지역주민들의 바람 이라고 탈당 배경을 설명했다. 두 전 의원은 무능한 문재인 정권을 심판하기 위해 우파가 일치단결하는 것은 시대적 소명이자 지역주민의 열망이란 결론에 도달했다 며 바른미래당을 탈당하면서 한국당에 입당을 신청한다 고 말했다. 2022년 지방선거 출마와 관련해서는 두 의원 모두 차기 지방선거 출마는 고려하지 않고 있다 고 밝혔다. 안·남 전 의원은 2014년 지방선거 당시 청주시 사선거구와 자선거구에서 새누리당 자유한국당 전신 소속으로 당선했다. 지난해 지방선거를 앞두고 바른미래당으로 당적을 옮겨 출마했으나 낙선했다. 두 전 의원 지역구에는 한국당에 유광욱·이우균 의원이 있다.김상철 구미 부시장 헤럴드경제 구미 김병진 기자 김상철 50 경북 구미 부시장이 1일 취임해 본격적인 업무에 들어갔다. 김 부시장은 지난 50년간 대한민국 산업화를 이끈 첨단 산업도시이자 젊고 역동적인 도시인 구미시 부시장으로 취임하게 된 것을 영광으로 생각한다 고 말했다. 이어 민선 7기 시정목표인 참 좋은 변화로 시민 모두가 행복한 구미를 만들기 위해 그 동안 쌓아온 도정경험과 인적 네트워크를 바탕으로 최선의 노력을 다하겠다 고 덧붙였다. 김 부시장은 대구 성광고와 영남대를 나왔으며 1999년 제4회 지방고등고시로 공직을 시작해 경북도 신성장산업과장 미래전략기획단장 정책기획관 등을 역임했다. kbj7653 heraldcorp.com 본 기사는 헤럴드경제로부터 제공받은 기사입니다.전남도 1월 관광지 꼬막·매생이·굴요리 추천 보성 벌교 꼬막정식 News1 무안 뉴스1 김영선 기자 전남도는 기해년 첫 달 추천관광지 테마를 휴식 과 보양 으로 정하고 보성 율포해수녹차센터와 꼬막정식 장흥 정남진편백숲우드랜드와 장흥토요시장의 매생이·굴요리를 선정했다고 1일 밝혔다. 보성 율포해수녹차센터는 보성군이 20여 년간 운영해온 노후 해수녹차탕을 지난해 해수와 녹차를 활용한 힐링 휴양공간으로 새로 건립해 지난 12월 24일 재개장했다. 1층엔 카페테리아와 특산품 판매장 2층엔 해수녹차탕 3층엔 테라피 체험시설과 물을 이용한 마사지 전문 아쿠아토닉 야외 노천탕 등이 있다. 지하 120m에서 바닷물을 끌어올린 암반해수와 녹차잎을 우려낸 녹수로 건강한 목욕을 즐기면서 인근 율포 솔밭해변 풍광과 남해안의 정취를 함께 느낄 수 있다. 보성 벌교꼬막은 육질이 단단하고 쫄깃하면서도 짭조름한 가운데 단맛이 난다. 단백질과 필수아미노산 타우린이 풍부해 간 해독 등 겨울철 보양 음식으로 손꼽힌다. 벌교 꼬막정식은 삶은 꼬막 구운 꼬막을 비롯 꼬막전 양념 꼬막 꼬막 탕수 꼬막 무침까지 다양한 요리로 구성됐다. 장흥 정남진편백숲우드랜드는 억불산 자락 100㏊에 40년생 이상의 편백나무 숲에 자리하고 있다. 목재문화체험관 목공 및 생태건축 체험장 숲 치유의 장 산야초 단지 말레길 등이 조성된 전남의 대표적 편백숲이다. 2017년 문화체육관광부의 한국웰니스관광 자원으로 선정되기도 했다. 황토나 한옥 목조주택 편백노천탕 편백 톱밥 찜질방 등 다양한 펜션형 체험장이 있어 아토피 등 환경성 질환을 치유할 수 있다. 휴양하기에 좋은 환경을 갖춰 가족단위 관광휴양명소로 각광받고 있다. 장흥토요시장은 관광형 전통시장으로 장흥 9미 味 를 접할 수 있다. 자연산 해조류인 매생이와 득량만 굴은 철분 칼슘 비타민A 등을 다량 함유하고 있어 면역력 강화 등에 효과가 있다. 장흥삼합에 매생이떡국을 후식으로 먹어도 꿀맛이다. 박우육 관광과장은 2019년 한해를 시작하면서 가족·친구·연인과 함께 휴식도 취하고 남도 별미도 맛보는 전남여행은 보람찬 새해와 함께 만족감을 가져다 줄 것 이라고 말했다.현장연결 문 대통령 신년사 대화ㆍ타협 없이는 한 걸음도 나아갈 수 없다 문재인 대통령은 오늘 서울 여의도 중소기업중앙회에서 사회 각계 주요인사와 정부 주요인사 300여명을 초청해 신년회를 열었습니다. 현재 문 대통령이 신년 인사를 전하고 있는데요. 현장 연결해 직접 들어보시겠습니다. 문재인 대통령 존경하는 국민 여러분 유난히 추운 날씨에 새해를 맞았습니다. 동지섣달에 북풍이 불면 풍년이 든다 는 속담이 있습니다. 추운 날씨가 올해 풍년을 알리는 소식 같습니다. 이 추위를 이겨내고 2019년 한해 국민 모두의 가정과 기업에서 대풍이 들길 기원합니다. 오늘 새해 인사를 국민들과 함께 나누고자 이 곳 중소기업중앙회에서 국민들께 인사드립니다. 국민을 대표하는 각계각층 대표와 5부 요인을 비롯해 원로 여러분께서 함께해 주셨습니다. 특별히 경제인도 많이 모셨습니다. 조금 전 2018년을 빛낸 특별한 국민들의 영상 인사가 있었습니다. 변화의 원동력도 변화를 이뤄내는 힘도 국민에게 있다는 것을 다시 한 번 느낍니다. 서로를 향한 공감의 마음과 성숙한 문화의 힘이 우리를 여기까지 오게 만들었습니다. 국민 여러분께 진심으로 감사드립니다. 국민 여러분 내외 귀빈 여러분 우리는 모두 오늘이 행복한 나라를 꿈꿉니다. 우리의 어머니 아버지들은 내일을 위해 한평생 아끼고 살았습니다. 자식 잘되는 것을 보람으로 여기며 오로지 일에 묻혀 살았습니다. 자식들을 생각하며 자신을 위해서는 잘 쓰지도 못했습니다. 나라 경제가 좋아지고 기업은 성장하는데 왜 내 삶은 나아지지 않는지 힘들어 하기도 했습니다. 두해 전 겨울 전국 곳곳 광장의 촛불은 정의롭고 공정한 나라를 열망했습니다. 위법과 특권으로 얻어진 것을 바로 잡기 원했습니다. 공정한 기회와 결과만이 옳다고 선언했습니다. 어머니와 아버지의 삶을 지켜본 아들·딸들이 어머니와 아버지의 오늘과 자신들의 오늘이 함께 행복하길 희망했습니다. 우리는 작년 사상 최초로 수출 6천억 불을 달성하고 국민소득 3만 불 시대를 열었습니다. 인구 5천만 명 이상 규모를 가진 국가 중에서는 미국 독일 일본 등에 이어 세계 일곱 번째입니다. 2차 세계대전이후 독립한 신생국가 중에 이렇게 경제 강국으로 성장한 나라는 우리가 유일합니다. 매우 자부심을 가질만한 성공입니다. 그러나 우리는 지금 중대한 도전에 직면해있습니다. 매 정부마다 경제성장률이 낮아져 이제는 저성장이 일상화되었습니다. 선진경제를 추격하던 경제모델이 한계에 다다랐습니다. 잘 살게 되었지만 함께 잘 사는 길은 아직도 멀기만 합니다. 수출중심 경제에서 수출과 내수의 균형을 이루는 성장도 과제입니다. 가치를 창조하는 혁신 과 우리 경제의 구조적 한계를 극복하는 새로운 산업정책이 필요합니다. 선진국을 따라가는 경제가 아니라 새로운 가치를 창출하고 선도하는 경제 불평등과 양극화를 키우는 경제가 아니라 경제성장의 혜택을 온 국민이 함께 누리는 경제라야 발전도 지속가능하고 오늘이 행복해질 수 있다는 것을 우리는 잘 알고 있습니다. 하지만 경제정책의 기조와 큰 틀을 바꾸는 일입니다. 시간이 걸리고 논란이 있을 수밖에 없습니다. 가보지 못한 길이어서 불안할 수도 있습니다. 정부도 미처 예상하지 못하고 살펴보지 못한 부분도 있을 것입니다. 왜 또 내일을 기다려야하느냐는 뼈아픈 목소리도 들립니다. 우리 경제를 바꾸는 이 길은 그러나 반드시 가야하는 길입니다. 2018년은 우리 경제와 사회 구조를 큰 틀에서 바꾸기 위해 정책방향을 정하고 제도적 틀을 만들었던 시기였습니다. 2019년은 정책의 성과들을 국민들께서 삶 속에서 확실히 체감할 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 국민의 삶이 고르게 나아지고 불평등을 넘어 함께 잘사는 사회로 가는 첫 해로 만들어 보겠습니다. 그 모든 중심에 공정 과 일자리 가 있다는 사실을 다시 한번 다짐합니다. 촛불은 더 많이 함께 할 때까지 인내하고 성숙한 문화로 세상을 바꿨습니다. 같은 방법으로 경제를 바꿔나가야 한다고 생각합니다. 더 많은 국민이 공감할 때까지 인내할 것입니다. 더디더라도 민주적 절차를 존중하고 끝까지 지킬 것입니다. 어려움을 국민들에게 설명 드리고 이해당사자들에게 양보와 타협을 구할 것입니다. 그렇게 해서 반드시 우리 모두의 오늘이 행복할 수 있도록 만들어낼 것입니다. 국민 여러분 내외귀빈 여러분 함께 혁신해야 합니다. 산업 전 분야의 혁신이 필요합니다. 방식도 혁신해야 합니다. 혁신 이 있어야 경제의 역동성을 살리고 저성장을 극복할 새로운 돌파구를 열 수 있습니다. 우리는 창의적이고 혁신적인 민족입니다. 놀라운 경제성장의 속도 ICT 분야에서 거둔 성과 세계로 뻗어가는 한류 열풍이 이를 입증합니다. 반세기만에 10위권의 경제대국을 이루었듯이 4차 산업혁명 시대도 창의와 혁신으로 우리가 선도할 수 있습니다. 기업의 혁신과 함께 하겠습니다. 제조업의 혁신을 위해 스마트공장 3만개 보급을 차질 없이 추진하겠습니다. 스마트 산단과 스마트시티의 모델을 조성하겠습니다. 올해 연구개발예산이 처음으로 20조원을 넘었습니다. 4차 산업혁명 시대에는 지능정보화 디지털화 플랫폼 경제가 그 핵심입니다. 그 기반인 데이터 인공지능 수소경제 스마트공장 자율주행차 등 혁신성장을 위한 예산을 본격적으로 투입하겠습니다. 과학기술을 창업과 혁신성장으로 연결하여 4차산업혁명시대를 이끌고 새로운 일자리도 만들어가겠습니다. 기업이 투자하기 좋은 환경을 만드는데도 힘쓰겠습니다. 경제발전도 일자리도 결국은 기업의 투자에서 나옵니다. 기업도 끊임없는 기술혁신과 투자 없이는 성장이 있을 수 없습니다. 기업이 투자에 적극적으로 나설 수 있도록 정부가 지원하겠습니다. 신산업 규제샌드박스도 본격적으로 시행하겠습니다. 함께 나눠야 합니다. 사회안전망을 확보하여 삶의 질을 높이고 함께 잘살아야 합니다. 근로장려금의 확대 기초연금과 아동수당 등 생계 의료 주거 보육과 관련한 기본적인 생활 지원을 넓혔습니다. 자영업자를 위한 종합적인 지원 대책을 마련했습니다. 카드수수료 인하를 본격적으로 추진하고 상가 임대차 보호 골목상권 적합업종 지정 등을 통해 자영업자들의 경영안정을 적극 지원할 것입니다. 안정적으로 일할 수 있도록 공공부문부터 정규직화를 촉진하는 한편 특히 안전·위험분야의 정규직화를 적극 추진하겠습니다. 소통하고 공감해야 합니다. 우리는 서로의 삶에 연관되어 있습니다. 이웃이 성공해야 내가 성공할 수 있습니다. 정책방향을 세우는 것은 정부의 몫입니다. 정책을 흔들리지 않는 법과 제도로 만들기 위해서는 국회의 도움이 필요합니다. 기업 노동자 지자체 정부가 머리를 맞대고 사회적 대타협을 이루어 나가야 할 것입니다. 대화와 타협 양보와 고통분담 없이는 한걸음도 나아갈 수 없습니다. 광주형 일자리는 우리 사회가 사회적 대타협을 통해 상생형 일자리 모델을 만들 수 있을지를 가늠하는 척도가 될 것입니다. 결코 광주지역의 문제가 아닙니다. 새로운 일자리의 희망이 될 것이라 믿습니다. 모든 국민이 함께 힘과 마음을 모아주시기 바랍니다. 존경하는 국민 여러분 지난 한 해 국민께서 열어주신 평화의 길을 벅찬 마음으로 걸었습니다. 지난 한해 우리는 평화가 얼마나 많은 희망을 만들어내는지 맛보았습니다. 그러나 지금 우리가 누리는 평화는 아직까지는 잠정적인 평화입니다. 새해에는 평화의 흐름이 되돌릴 수 없는 큰 물결이 될 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 한반도에 완전한 비핵화와 항구적인 평화가 정착되면 평화가 번영을 이끄는 한반도 시대를 열어갈 수 있을 것입니다. 한반도 신경제구상을 실현하고 북방으로 러시아 유럽까지 철도를 연결하고 남방으로 아세안 인도와 평화와 번영의 공동체 를 만들어 갈 것입니다. 평화가 우리 경제에 큰 힘이 되는 시대를 반드시 만들겠습니다. 이 나라는 평범한 국민들의 힘으로 여기까지 왔습니다. 국가는 평범한 국민들이 희망을 잃지 않도록 해야 할 의무가 있습니다. 국민께 더 희망을 드리는 나라 국민 여러분께 힘이 되는 정부가 되겠습니다. 우리의 오늘이 행복할 수 있도록 해내겠습니다. 우리는 할 수 있고 반드시 해낼 것입니다. 감사합니다.제주관광공사 ‘1월 추천여행지 10선’ 발표도엔 션샤인 스미는 샤이한 길 샤이니 숲길 제주관광공사 사장 박홍배 는 ‘떠나야 비로소 마주치는 제주 그리고 나만의 나나랜드’라는 테마로 신년 벽두 여행하기 좋은 제주 관광 추천 10선을 발표했다. 제주 중산간의 ‘샤이니 숲길’은 삼다수 목장을 지나 길가 왼편에 숨어있으며 길의 양편으로 나무가 곧게 뻗어있어 사진 명소로 입소문을 타고 있다. 눈으로 새하얀 카펫이 펼쳐지는 겨울철에 방문하면 더욱 운치 있다. 유라시아 한류 메이커 ‘샤이니’의 종현을 생각하며 ‘울컥’ 하는 길이기도 하다. 상효원 카멜리아힐 휴애리자연생활공원에선 동지섣달에도 동백꽃이 피며 떨어진 꽃잎들이 나무 사이사이로 난 길을 붉게 물들여 레드카펫을 걷는 듯한 기분을 선사한다. 월령 선인장 마을은 해안 바위틈과 마을 곳곳에 선인장이 자라 군락을 이뤘고 열매 ‘백년초’는 마을의 특산물로 귀한 몸이 됐다. 해안 나무데크 산책길 옆엔 선인장 군락이 펼쳐져 있다. 서귀포 중문의 나지막한 베릿네 오름에 서면 아름다운 중문 앞바다와 서귀포 시내가 내려다보인다. 서귀포시에 위치한 ‘감저’는 고구마 전분 공장을 리모델링해 문화공간으로 탈바꿈했다. 제주관광공사는 이밖에 1월 추천여행지 www.visitjeju.net 로 ▷제주 건축기행 ▷돌 예술 천국 금능석물원과 북촌돌하르방공원 ▷풀빛 션샤인 도순다원과 오설록 티클래스 등을 선정했다.사진 정일문 한국투자증권 사장 헤럴드경제 최준선 기자 “내년 우리에게 다가올 대내ㆍ외 환경은 최근 몇 년간 우리가 경험해보지 못한 차원의 위협으로 다가올 가능성이 높습니다. 해결하기 어려운 문제점들이 우리 앞에 켜켜이 쌓여만 가고 있습니다. 정일문 한국투자증권 사장은 2일 신년사를 통해 이같은 위기의식을 임직원들과 공유했다. 한투증권은 지난 3년 연속 업계 최대 규모의 손익과 최고의 수익성을 기록해왔지만 미ㆍ중 무역분쟁과 국내 저성장 기조의 고착화 등을 마주한 올해에도 이같은 위상을 유지하기 위해선 더 노력해야 한다는 당부를 전한 것이다. 정 사장이 가장 먼저 계열사 및 본부간의 시너지를 ‘일상화’해야 한다고 강조했다. 그는 “우리는 경쟁사 대비 계열사 지원 등 외부 도움이 제한돼 있고 회사 자체적인 자원도 넉넉하지 않다”며 “이런 현실을 고려할 때 우리가 수익을 추가 창출하고 미래 성장 기반 확대를 위해서는 계열사간 강점 공유와 본부간 시너지를 일상화 시켜야 한다”고 말했다. 시너지가 더 이상 특별한 것이 아니라 우리가 일상적으로 만들어 내야 하는 생존 과제라고 인식해야 한다는 설명이다. 아울러 정 사장은 자원 활용의 최적화와 리스크 관리에도 힘 쏟겠다고도 강조했다. 그는 “영업본부와 기획총괄 리스크관리본부 등 유관본부 간의 유기적인 협력체제를 구축하겠다”며 “단위당 수익성 사용의 시급성과 회수 기간 등을 종합적으로 고려한 최적의 자원 배분 프로세스 및 위험관리체계를 가동하겠다”고 말했다. 디지털 금융 경젱력 제고 역시 정 사장이 추진하겠다고 밝힌 주요 과제다. 그는 “우리의 디지털금융에 대한 준비와 대응 태세는 너무 늦은 감이 없지 않다”며 “최강의 인력 유지와 함께 디지털 금융에 기반한 혁신적인 지원체계 정립은 우리가 반드시 확보해야 할 생존 수단”이라고 강조했다. 이밖에도 정 사장은 ▷해외 현지 법인의 성공적 안착 및 신규 수익원 경쟁력 확보 ▷고객 중심ㆍ고객 수익률 중심ㆍ정도 영업 등을 올해 중점적으로 추진해 나가겠다고 밝혔다. 한편 정 사장은 주 52시간 근무제와 관련 임직원들이 ‘일과 삶의 균형’을 찾으면서도 생산성을 극대화할 수 있도록 업무 집중도를 향상해줄 것을 주문하기도 했다. 그는 “임직원 여러분들이 가족과 더 많은 시간을 가지는 등 스스로 행복한 삶을 추구하기 위해 노력해 주길 바란다. 사장으로서 적극적으로 지원하겠다”며 “다만 우리의 생산성이 이전 보다 저하되지 않을까 하는 일말의 우려가 있는 것도 사실이다. 주어진 시간 내 생산성을 극대화할 수 있도록 근무 시간 중 업무 집중도를 높여 달라”고 말했다.송명빈 마커그룹 대표. 유튜브 캡처 News1 서울 뉴스1 권혁준 기자 수 년간 직원을 폭행한 의혹을 받고 있는 송명빈 마커그룹 대표 49 가 경찰에 출석해 조사를 받는다. 서울 강서경찰서는 3일 오전 10시 상습폭행·공갈 협박·근로기준법 위반 등의 혐의를 받는 송 대표를 피의자 신분으로 조사한다고 2일 밝혔다. 앞서 마커그룹 직원 양모씨 33 는 송 대표가 지난 2016년부터 지난해 상반기까지 3년 여간 서울 강서구 소재의 마커그룹 사무실에서 자신을 상습 폭행하고 협박했다며 고소장을 제출한 바 있다. 경찰은 양씨를 불러 조사를 마쳤고 녹취파일과 동영상 파일 등 증거자료도 확보했다. 또 송 대표에 대한 출국금지 조치도 취한 상태다. 송 대표의 폭행 논란은 최근 언론을 통해 알려졌다. 특히 송 대표가 마커그룹 사무실에서 양씨의 머리를 세게 때리는 영상과 함께 살해 협박 등을 하는 음성파일이 공개돼 의혹이 커졌다. 송 대표는 양씨를 폭행한 사실 자체를 부인하지 않고 있으나 양씨가 먼저 도발했다 며 일부 주장에 대해서는 반박하고 있는 것으로 알려졌다. 또 양씨를 상대로 무고·배임·횡령 등의 혐의로 서울남부지검에 고소장을 제출한 상태다. 송 대표는 세계 최초 디지털 소멸 원천 특허인 디지털 에이징 시스템 DAS 을 취득했으며 2015년에는 잊혀질 권리 나를 잊어주세요 라는 책으로도 널리 알려졌다.2일 임직원과 소통 위해 좌담 방송 시무식 프레임 벗어난 혁신으로 초석 다져나가자 서울 뉴시스 이동훈 삼성디스플레이 대표이사. 2019.01.02. 사진 삼성디스플레이 제공 서울 뉴시스 고은결 기자 이동훈 삼성디스플레이 사장이 새해 사물디스플레이 DoT 시대가 올 것으로 내다보며 지금까지와는 다른 문제 해결 방식 업무 방식이 필요하다고 역설했다. 삼성디스플레이는 2일 이동훈 사장의 신년 좌담 방송으로 시무식을 개최했다. 올해 시무식은 직원들의 질문을 사전에 접수해 사장이 답하는 형식으로 진행됐으며 이는 시간과 공간의 한계를 넘어 많은 임직원들과 소통하기 위한 이동훈 사장의 제안에 따른 것이다. 이동훈 사장은 이날 올해는 4차 산업혁명의 핵심 인프라인 5G 이동통신이 상용화되는 해로 이는 산업과 시장의 지형도를 바꾸고 일하는 방식에도 큰 변화를 불러올 것 이라고 말했다. 이 사장은 5G를 기반으로 완벽한 사물인터넷 IoT 이 현실화되면 인터넷을 통해 연결된 세상을 디스플레이를 통해 경험할 수 있는 사물디스플레이 DoT 즉 Display of Things 를 필요로 하게 될 것 이라고 강조했다. 그는 이어 지금까지의 프레임과 속도에서 벗어나 업무에 대한 생각과 문제를 해결하는 방법 일하는 방식을 완전히 혁신해 새로운 시장 새로운 미래에 걸맞는 새로운 삼성디스플레이의 초석을 올해 더 단단하게 다져나가야 한다 고 당부했다. 이 사장은 마지막으로 올 한 해도 우리의 가능성과 저력을 다시 한 번 믿고 혁신 소통 팀워크의 조직문화를 바탕으로 새로운 미래를 향해 더 큰 보폭으로 전진하자 고 독려했다.사진 AFP 이데일리 장영락 기자 새해 첫날부터 행인들을 상대로 테러를 벌인 범인이 “옴진리교 사형 집행에 대한 보복”을 동기로 밝혀 논란이다. 2일 현지매체 보도에 따르면 새해 첫날 차량으로 행인들을 덮치는 테러를 벌인 21세 남성 A씨가 범행 동기로 옴진리교를 꼽았다. A씨는 경찰에 “옴 진리교 사형에 대한 보복이었다”고 말한 것으로 전해졌다. 옴진리교는 1995년 도쿄 지하철역에서 사린가스 테러를 벌여 13명을 숨지게 한 사건으로 유명한 사이비 종교집단이다. 당시 사건 후 조직이 해산되고 교주 아사하라 요코 등이 체포됐으나 일부 추종자들이 후신 단체를 만들어 활동 중인 것으로 알려져 있다. A씨가 말한 동기는 지난해 7월 교주 아사하라 등 옴진리교 관계자 13명에 대해 집행된 사형을 언급한 것으로 보인다. A씨는 새해가 시작된 지 얼마 되지 않은 1일 0시10분쯤 메이지 진구 인근의 차량통행 금지구역에서 행인들을 차량으로 치는 사고를 고의로 내 살인미수 혐의로 체포됐다. 이 사고로 8명이 부상을 입었다. A씨는 당초 사고를 낸 뒤 차량을 태우려 했던 것으로 조사 결과 확인됐다. 실제 차량에는 등유와 고압 세정기 등이 발견됐다.병 나열하면 백두산 한라산 왕복 4.2회 가능한 판매량 골든블루 판매량. 단위 병 450ml . 제공 골든블루 서울경제 국내 주류 전문 기업 골든블루는 “대표 위스키 브랜드인 ‘골든블루’의 누적 판매량이 지난 12월 말 기준으로 3 650만병 450ml 을 넘어서며 출시 10주년을 앞두고 의미 있는 판매 기록을 달성했다”고 2일 밝혔다. ‘골든블루’는 골든블루가 2009년 국내에 처음으로 출시한 36.5도 정통 저도수 위스키다. 이번에 달성한 3 650만병의 판매량은 ‘골든블루’의 위스키 도수이자 골든블루를 상징하는 숫자인 36.5와 연관된 수치로 골든블루에게 매우 의미가 큰 판매 성과다. 3 650만병의 ‘골든블루’ 위스키병 22cm 을 세로로 세우면 8 030km로 백두산에서 한라산까지 약 960km 4.2회 왕복할 수 있는 양이다. ‘골든블루’는 2015년 3월에 처음으로 판매 1 000만병을 돌파했으며 갈수록 빠른 상승세를 이어가 2016년 10월에 2 000만병 2018년 2월에는 3 000만병을 넘어섰다. 그리고 지난해 12월 말에 누적 판매량 3 650만병을 기록해 출시 10주년인 올해는 판매 4 000만병을 돌파해 시장의 확실한 리딩 위스키로 자리잡을 예정이다. ‘골든블루’의 성장은 100% 스코틀랜드산 위스키 원액으로 만들어진 정통 위스키의 우수한 품질과 부드러운 목넘김이라는 장점이 크게 작용했다. ‘골든블루’는 판매량만큼 점유율도 크게 올라 2015년도에 3위 브랜드로 올라섰고 2016년도에는 2위로 도약했다. 2017년 12월에는 오랫동안 국내 위스키 시장에서 1위를 차지하고 있었던 ‘윈저’를 밀어내고 국내 1등 정통 위스키 브랜드로 거듭났다. 특히 ‘골든블루’는 국내에 처음으로 저도수 위스키의 이정표를 제시한 리딩 브랜드로 지금까지 저도수 위스키 1등 자리를 유지하며 트렌드를 주도하고 있다. 40도 미만 저도수 위스키는 지속적으로 상승해 지난해 10월에는 40도 이상 고도수 위스키 보다 많이 팔려 시장의 판도를 바꾸는 이변을 일으켰다. 김동욱 골든블루 대표는 “’골든블루’가 출시된 지 10주년을 앞두고 판매 3 650만병을 넘어선 쾌거를 이뤄 매우 기쁘다”며 “’골든블루’ 탄생 10주년인 올해는 소비자들의 만족도를 높일 수 있는 더욱 다양한 마케팅 활동을 펼쳐 1위 자리를 지켜나가겠다”고 말했다. 골든블루는 국내 위스키 시장의 또 하나의 트렌드인 플레이버드 위스키 소비자들의 입맛을 공략하기 위해 2014년에 출시한 국내 최초 플레이버드 위스키 ‘골든블루 라임’에 이어 지난해 12월에 두 번째 플레이버드 위스키인 ‘팬텀 디 오리지널 17’을 출시했다. 정통 위스키 시장에서는 ‘골든블루’로 플레이버드 위스키 시장에서는 ‘팬텀 디 오리지널 17’로 점유율을 높이는 투트랙 전략을 시행해 국내 전체 위스키 시장을 견인해 나갈 예정이다.CB옵션 분리형BW 신주인수권 분리매매와 동일효과 발생 대주주 적은 비용으로 경영권 방어..주주평등주의 위배요소 박용진 더불어민주당 의원 서울경제 더불어민주당 박용진 의원이 2일 사모 전환사채 CB 의 옵션거래를 금지하는 법안을 대표 발의했다. 이른바 ‘현대 엘리베이터 방지법’으로 현행법상 분리형 신주인수권부사채 BW 와 달리 CB는 법의 사각지대가 있어 주주 평등주의를 위반하고 있다고 판단해서다. 박용진 의원실은 이날 주권상장법인이 전환사채를 사모의 방법으로 발행한 경우 그 주권상장법인의 대주주 및 특수관계인은 그 사채를 기초자산으로 하는 옵션거래를 금지하는 것을 주내용으로 하는 “자본시장과 금융투자업에 관한 법률“ 즉 자본시장법 을 대표발의했다고 밝혔다. 현행 자본시장법에서 분리형BW의 사모발행을 금지하고 있는 것은 지배주주의 경영권방어에 악용될 가능성을 염두에 둔 것인데 현행법에 전환사채의 경우에 대한 규정이 없어 현대엘리베이 017800 터가 발행한 전환사채건은 처벌하지 못하는 법의 사각지대가 있다는 게 박 의원실 설명이다. 대표적으로 현대엘리베이터가 지난 2015년 11월 35회 무보증 사모 전환사채 CB 를 발행 액면 2 050억원 한 뒤 2017년 1월 17일 발행규모의 40%에 해당하는 820억원을 상환했지만 같은날 상환된 CB에 대한 ‘매수청구권’을 현정은 회장과 현대글로벌에게 38억8 600만원에 팔았다. 통상 발행된 CB를 상환하면 CB를 소각하는 게 일반적이지만 같은날 매수청구권을 부여해 820억원 규모의 CB를 소각하지 않은 채 놔둔 것이다. 이 거래를 통해 현 회장은 전환사채를 인수할 때의 1 10 미만의 자금으로 경영권 위협에 대비할 수 있게 됐고 향후 현대엘리베이터의 주가가 상승할 경우 콜옵션을 행사하여 시세차익까지 얻을 수 있게 됐다. 이런 방식은 자본시장법 제165조의10 제2항에서 금지하고 있는 분리형BW 즉 신주인수권부사채에서 워런트 즉 신주인수권만을 분리해서 매매하는 것과 동일한 효과를 가져온다는 문제점을 가지고 있다. 박 의원은 “대주주가 현행법의 허점을 악용해 적은 비용으로 전환사채를 이용한 경영권방어에 나서는 것을 방지함으로써 소수주주의 권익을 두텁게 보호할 수 있다”고 발의 취지를 설명했다.7년 연속 최대 실적 달성..전 사업부문 고르게 성장 2019년 비전 중소기업과 더불어 성장하는 정책금융 리더 제시 이데일리 오희나 기자 김영규 IBK투자증권 대표는 2일 신년사를 통해 중소기업과 더불어 성장하는 정책금융 리더를 비전으로 제시했다. 김 대표는 “지난해 7년 연속 최대 실적을 달성해 새로운 역사를 썼다”며 “리테일 등 모든 사업부문이 고르게 회사 이익에 기여했다는 점에서 더욱 의미있는 성과였다”고 밝혔다. 그는 올해 영업력을 확대하고 ‘중소기업과 더불어 성장하는 정책금융의 리더’라는 우리의 비전을 실천하기 위해 주력하자고 강조했다. 김 대표는 “성과 중심의 사업 운영을 통해 대체투자상품 다양화 해외사업 확대 등을 통한 수익 다변화와 안정적인 수익 기반 다지기에 주력하겠다”면서 “가시적인 시너지 성과를 위해 노력하자”고 말했다. 모행과 복합점포를 추가 설치해 IBK금융그룹내 시너지 영업을 더욱 강화하고 외연을 확대해 시너지 범위를 확장하겠다고 설명했다. 이어 “중소기업 지원을 위한 노력을 지속하겠다”면서 “백동포럼을 중심으로 중소기업에 대한 자금지원과 IR 컨설팅을 강화하고 코넥스 코스닥을 통한 자본시장 진입을 적극 도와 기업금융과 PIB 영업을 확대하는 계기로 삼겠다”고 강조했다. 김 대표는 또 “조직 문화 개선을 위해 노력하